---
layout: post
title: 杭高老师经典语录
date: 2007-10-27 18:29 +0100
category: blog
tag: 杂记
---
杭高老师经典语录

从网上搜刮到的,全文太长了,就把教过我的老师挑出来了,中括号内的是我注的

语文组：

杨怀正：

1 同学明（们）。（PS：貌似每节上课都有）             [耳熟能详啊~]  
2 下面我们点位女同学——XXX（一位男生）。  
3 XX,你知道不？  
4 （下课铃响）下课了袄？把这个讲完就下课。（转头看了下窗外）吃饭了是吧？那我们就不讲了。（转过身拿起粉笔在黑板上边写边说）元杂剧的四个特点：1……2……3……4……。       [印象里这个也听得好多,有时候真想喷饭,无奈那时候还没吃中饭...]  
5 “成名原以为找到了促织……（引用A同学写的话），怎么没下文了？”对A同学说：“成名，对不对？”（PS：关于成名请查阅高二下册语文书）  
6 明天请务必把语文读本带来。肯定会有忘记者，不信？拭目以待！  
7 XX，杨老师问你，你昨天晚上看过书没有？哦，好的，XX看过了。    [这个狠...太狠了...精彩的表演...]  
8 有你在我眼里这世界上少了一半人！（PS：这世界上有两种性别的人） 

黄永红：

1 讨厌！     [能说出这2个字的老师现在不多了...]  
2 什——（音拖长）——么乱——七八糟的呀——!（PS：为了否决同学的意见）    [是不是这个目的忘了,但是这句话实在很经典...]  
3 女人要睡，男人要累。  
4 我看你，你八成是这个被那个了。  
5 （在讲戏曲知识）你看人家宋祖英都去悉尼开歌剧院了。  
6 我知道我普通话不标肿（准）。   [还好还好,也就是un和ong互换罢了...]  
7 （上戏曲课）窦娥冤为什么要走后街啊。  
8 我们家先生……（省去600于字）  
9 A让我很感动，运动会第一天，他的腿子拉伤了。  
10 黄：A，你来回答这个问题。A（小声嘀咕）：啊，为什么要叫我啊？黄：这有什么为什么的，我喜欢你就叫你了，I LOVE YOU。  
11 A同学：为什么有的人中了4枪没死，而有的人中了一枪就死了？黄：你的问题非常坦率，但你要知道，非要害部位打个30几枪都死不了，要害部位一枪就死了。  
12 A同学：黄老师，女生谁去站校门口？黄：XXX（一位男生）。    [和杨老师有异曲同工之妙...莫非语文组的老师都这样?]  
13 我知道你们平时上课看上去很平静的，但下面其实是暗流涌动的。  
14 黄：今天英语老师病了。同学们：啊？黄：别惊讶，老师也会生病的。又不是所有老师都像我，那么强悍。  [强悍...]  
15 你们一天到晚听我给你们上的课，都审美疲劳了吧？       [第一次听说上课也有审美疲劳一说...]  
16 我真的觉得那几个同学讲的课比我都要好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。  
17 这次的作文写的很差，61、62分的都有，甚至有些才70出头。    
18 黄：这次的排行榜前20的书……A同学：老师，介绍一下咯。黄：上课没时间了呐，还介绍。好，下面我介绍一下。  
19 我做班主任多么辛苦啊！在学校里多么坚强，回到家就像一团泥一样的。  
20 烦死了烦死了。     [和第二句配合使用效果更佳]

物理组： 

彭洪波：

1 棉花糖其实是个圆周运动，我准备暑假里去西湖边卖棉花糖。 [俺的班主任,不过这句话我是没听过,他说过的经典语录应该不止这么一句,但是想不起来了...]

英语组： 

汪藿：

1 把你们的嘴给我闭上。       [好强硬,很难想象是出自美女老师之口吧]  
2 这个，选C的人，是有点无聊的。    [看一次笑一次...汪老师太可爱了...]  
3 正方形的反义词是什么？  

化学组：

林芝华：

1 X=5,X=5,X=5,X=5……（连续10+遍）（PS：一次习题课上，林老边看题目边重复这句话，重复完后进行计算得到X=5）  
2 （凝视A同学N秒后）说：“哎，B（另一同学名字）啊……”  
3 少壮不努力，老大徒悲伤。  
4 XX，跟我到办公室拿红对勾，八块钱。（PS：当某同学说作业本找不到了，林老师如是说）  
5 这是道老生常谈题。     
6 你们叫作业不好好做好了，上课不听好了，你们在杭高这是虚度光阴！          [现在知道了...]  
7 请同学们把课本书翻到第**页。  
8 这道题目我们有没有做过，这道题目我们有没有做过，我们做过的哎！             [这个语调现在都依稀记得...]  
9 下面，我们请一位同学上来写一下，（头转向第一排同学）上次报到几号啦？  
10 年轻苦不叫苦，年老苦才叫苦。  
11 船到江心补漏迟。  
12 量变引起质变，这个哲学观点要记牢。  
13 能量越低越稳定，能量越低越稳定，能量越低越稳定，比如一个又长又细的人一个又矮又壮的人哪个更稳定？哪个更稳定？哪个更稳定？哪个更稳定？         [重复是林老师说话的最大特点了...]  
14 我不是能量唉，我是键能唉。       [让我喷口隔夜饭先...]   
15 要生成稳定氧化物，稳定的氧化物，是书上说的，不是我说的。是书上说的，不是我说的。是书上说的，不是我说的。  

看到这些仿佛感觉又回到高中年代,那段学生老师都艰苦的日子.能够遇上那么多有个性的好老师,是我最庆幸的了~