---
layout: post
title:  6.22小记——重生&&总结一下下动画
date: 2008-06-22 19:30 +0100
category: blog
tag: 小记
---
原本想趁着那阵子的激情继续谈论一下KEY社的音乐的，却横空冒出了一堆的事情来，到后来每次打开记事本想继续敲键盘的时候都无法再静下心来，也没有那个激情去写了……

为了不被人误解成吾又消失了，上来留下一些痕迹。

跟国内一样，我也该准备考试了，这学期的考试虽说不多，却也不少。我何时真正地怕过考试了，前提是如果是用中文考试的话……无论如何，鄙人读书十来载，如TP所说，其实我啥也不会，就会考试。愿所有忙着考试的朋友好运！此乃一事。

我期待的是考试完结之后的时光，很幸运，开学之前那段时间没有考试，所以可以回家2个月～～8月3号的飞机，4号到，想来接我的从速报名～～此乃第二事。

7月13日受洗，和牧师已经谈妥。日后可作为重生日庆祝，在此之前，我还有很多事要做。此乃第三事。

杭高天文台已经做好观测日食的准备了，去酒泉，天哪，酒泉卫星发射中心啊！！！为什么！？为什么就不能提前几天回家呢……唉，万恶的考试……此乃牢骚事。

----------

存在于这个世上的痕迹已经留下了，除此以外，还想写点别的。

这个月流量似乎特别地用不完，也许是事情偏多的缘故，原本确定下来的N部动画又被我忽视了几部，留下一些经典的，总之可以说，这个春季MS没有看多少动画……不管怎么样，总结一下，连自己都有些糊涂了。

迟了N个月才下到的EVA新剧场版确实很经典，某日在边做饭边听语音，竟然意会大半，画面也自然地浮现在眼前了。但是还是觉得没能好好理解这部作品，还需回味。

总觉得鲁鲁修的发展越来越传奇，也越来越偶像，果然我还是很期待看着LOLI天子向星刻投怀送抱的，也期待看着LULU的后宫日趋严重，不过11话最后的一幕着实让我觉得原来这场世界级的大战仅仅是一场校园闹剧。这世界上没有偶然，有的只是必然……

说起这句话，某天从MOYU那偶然得到一张壁纸，在那个成天只知道抽大烟喝大酒偶尔玩下神秘的女人旁边赫然提着一句话：Es gibt auf dieser Welt keine Zufälle, es gibt nur Fügungen. 这句话的德语版……

转眼XXXHOLIC已经12话了，在填上了上一季的一个比较大的坑之后，好像故事也暂时告一段落了。不过片头中还有很多人物尚未登场，最大的那个坑也完全没有要填上的迹象，总之在完结之前耐心任由制作商摆布得了……

当初是怀着一种想去看看究竟是一部怎么样的神作的态度去看了Macross FRONTIER。结果并没有让我怎么失望，尽管又是像SEED那样歌姬＋萝卜，但是看在那些萝卜还是比较酷的份上，还是坚持看了下来。没看过前作，本作也未完结，剧情不好评论，但是OP和ED还有那首插入曲绝对是神曲！最早是从动新赠的一张坂本真绫的合集上听到了她的声音，当时也满惊奇的，原来背后作曲的管野洋子确有其人啊，还以为只是柯南里的人物……（当时完全不了解日本的动漫和音乐界……）这一次两人再度合作果然出了一些N首令人热血的歌啊……

至于狐仙大人嘛，呵呵，怎么说呢，最初是冲着狐狸和巫女去看的，现在也是……以致某天晚上回家的时候随行的朋友突然说，啊，狐狸；我脑海中的第一反应就是，啊，狐仙～～不管怎么说，能看到狐狸还是满稀罕的……

最后提一下功夫熊猫，呵呵，看日本的东西看久了，再看看迪斯尼还是觉得挺亲切的，那种久违的可爱，久违的夸张。眼里看的“龟仙人”，耳里听到的"Master WUGUI” ，我笑趴下了……

收工，还有一张图要画。