---
layout: post
title:  某人＝＝废柴
date: 2008-07-25 14:48 +0100
category: ACG
tag: 动画
---
“即使互通了一千条短信，我们的心也只能拉近一厘米而已。”

看第一遍的时候就对秒速的这句台词特别地在意，想起了一些往事。所以，想透过男主角贵树，写这第一篇观后感。

看了N遍的秒速，对新海诚佩服到了极点。用“真实”“亲切”这类词来形容这部影片一点也不为过，一部动画能在画面上和剧情上都那么真实和贴近生活是不容易的，无数颗心就此被打动了——至少是我。晨曦中无人的教室，几十个人的课堂，暮色下的自行车，已经告别了很久中学生活，看到这些精美的画面，真是无比地怀念啊～～PS：这不是这次想写的主题，仅仅是有感而发 =.＝

秒速5厘米，在美丽樱花树下，明里说，这是樱花下落的速度。新海诚在专访中提到题目这个标题的由来，“这里并非单纯讲樱花落下的速度，其他种种速度也都是作品的主题。”电车的速度，运送火箭的卡车速度，火箭的速度，探测器在宇宙中孤独航行的速度，以及，人心远离的速度。

我想起了杭高的那棵樱花树，看着那些缓缓飘落的樱花，从来都没有去想过它们下落的速度。每秒5cm，对于我这样天生对数字不敏感的人来说，是没有任何意义的，但是即便那样，像TP所说的，生活经验告诉我们，那个速度是很慢的。假如，人心远离的速度也是那么慢，每一秒仅仅远离5cm而已，出乎我的所想，一年竟然能远离1500公里……原来不知不觉中，彼此的心已经可以在大洋的两端了。

看了很多很多的剧情解释，与其说看到了很多正确的解释，不如说，看到了很多符合自己心意的解释。

“两人由于长期的异地分居，所处的环境和周围的人都不同，两人除了谈论天气和遇到的奇怪的事情外没有任何共同的话题，这种话题或许可以持续一年,但3年来一直这样是不可能的。”

看到这句话的时候，感觉，啊，这就是我心里所想却一直都不知该如何表达的话。

第一话贵树在风雪中千里迢迢地去明里那边的时候，我被他这份心意感动了。但是当他断绝了和明里的联系，一个人坐在夜色中写着没有收信人的短信的时候，对花苗的付出无以回复的时候，在都市中颓废地生活的时候，于是有人说男主角根本就是废柴。但是我想说，一点也不，体验过这样经历的人是决不会说出这样的话的。对于新海诚的作品，一万个人就有一万种理解，而我甘愿理解成这样，大概这也是我心里所想的宣照。

我想谁都不愿意让彼此的心不断的远离的，但是这个世界就是这样地无情。身在不同的环境，遇见不同的人，说着不同的话，忍受不同的痛苦，唯一相同的，大概仅仅是心中那份随时都可能淡忘的思念。一点一点地淡忘，结识新朋友的时候，投入忙碌的时候。即使拿起电话，或是上网给一声问候，也无法阻止那段联系彼此的感情慢慢地冷却。

常说时间是很可怕的，但是究竟有多可怕，不需要刻意地去想象，用华丽地辞藻去描绘，只要从书桌里拿出计算器就知道了（数字是这个宇宙中最直观，连火星人都懂的东西－－）。渐渐地，只能象征性地谈论一下彼此的天气和有趣的事。当忙碌得连天气和趣事都无暇关心的时候，剩下的就只有偶尔的问候了，再后来，心的距离变得比身的距离还要遥远。

而某人，别说3年，仅仅只能维持3个月而已……即使有再大的海誓山盟，在时间和距离面前，一切也都是空谈。于是彼此想通了，还是分开的好，但是，愚蠢的某人，却依旧抱着幻想。

铁道口，两人擦肩而过，那一瞬间，彼此都认出了对方，却依旧没有停下脚步。当再回头的时候，两辆火车匆匆地交汇。铁道两旁的距离，便是两人内心世界的距离，我想明里深知这一点，所以，在火车离去之前，她先离开了，留下贵树一个人转身傻傻的期盼，正如某人的期盼。

原本我是很期待结局两人能够再一次地相见，就像开头描写小时候的那样，但是我没有盼到自以为很感人的一幕，却盼到了一个更为感人的结局——贵树转身浅浅地一笑，仿佛明白了一切地转身离开了。这一笑一直以来都让我觉得非常舒心，但是为什么呢……

直到我看了N遍之后又看了无数的剧情解释，再回头看看自己的经历，大概是理解了。两人的世界，可以近到隔着万水千山，也可以远到仅仅隔着铁道。既然已经明白是两个世界，浅浅一笑便转身离开的贵树，和依旧还抱着一丝幻想的某人，究竟谁才是废柴呢……

后记：很久以前就想写写关于秒速的观后感了，毕竟是毒了我大半年的一部作品，但是想写的东西太多，一摸键盘就不知道该从哪里写起。今天看完了云之彼端，又想起了秒速，也想起了曾经的那段往事，所以，静下心来，写一写距离和时间的主题，有感而发而已。那件事情在心里积压了很久了，反正都已经过去了，过程已经不重要了，但是心里还有一些怨念。我想秒速能让我中毒那么深，那份怨念才是最大的原因。刚开始写的事后还是不知道该从何写起，但是听着秒速的OST，边写边想，想完，写完，心里的纠结终于释怀了。

再后记：N天之前写的，放在草稿箱里忘了发布了，这N天里，从电驴上总算是把星之声给拖下来看了。YYT问我相信异地恋吗？我说我现在不信了。现在我忽然想起了星之声，仅仅看了一遍而已，不是很清楚新海诚到底要传达给观众什么。从天狼星到地球那份遥远的思念确实让人很感动，但是现实里真的会有吗？我想会有的，我身边就有实例。我不相信的只是我自己而已……我还是好好地读我的书，静静地等待那神所预备的。