---
layout: post
title:  写点通俗易懂的感言 —— 爱
date: 2008-11-23 20:05 +0100
category: blog
tag: 信仰
---
我打赌这次马丁路德城的青年旅馆那个老板肯定是开心坏了，一支100多人的大队伍一下子就这么浩浩荡荡地开了进来，给那个有些冷寂的老城增添了生气。当然了，其实大多数商店的老板根本就没得到任何好处，我们唯一能自由活动的下午很多商店竟然都早早关门了，到底是东德啊……留我们沿着长长的主街吃着雪花喝着西北风，看到一家C&A就往里钻消磨了一会时间……

100多个海外的华人汇聚一堂，自恋点说就是群英荟萃了……里头有7，8个牧师加传道人，还不乏有像我这样天才又虔诚的基督徒（飘走……）。要知道德国的华人牧师一股脑就那么几个，屈指可数，这次还有几个美国远道而来的，另外大部分都是东德地区。所以捏，这么一群子人聚在一起，是完全没有谋反的嫌疑的。要说这两者有何关联的话，我可以很负责任地说，我（们）是好人！～

2天听了3个牧师的7堂讲道，到底是从美国那个以圣经立国的国度来的资深牧师，听得你能甘愿当场跪下俯伏敬拜，遗憾没有带录音笔……听着听着很多感想，但是今天只想写其中的一个小感想。

关于爱的感想。

牧师说希伯来语中爱有四种表达，欲爱，亲情，友情和圣爱。

欲爱不仅仅只是对异性的萌发的爱以及后续，准确说应该是对一切美好事物或人萌发的想要拥有的带有欲望的爱。用我涉足的另外一个领域的术语来讲，是否就是“萌”呢……啊，这是题外话……

我们经常说的神爱世人，我们要爱人如己，表示的不是前三种爱，而是圣爱，神圣的爱，代表无私的给予。

而问题是，何为爱人如己？上次的纽伦堡的营会林牧师给我们讲如何爱人如己，我听懂了，却还是得不到要领。所以呢，先撇去“如己”不说……

那如何才能做到爱人？

我想说，爱自己的亲人，不稀罕。爱自己的朋友，不稀罕。地震了，每个人都为自己的同胞献出一片爱心，不稀罕。海啸了，为遥远的异国灾民给予一分爱心，不稀罕。因为是个正常人的，都能做到。

那什么稀罕？先看看一个事件。07年4月16日，美国弗吉尼亚理工大学发生一起美国发生有史以来最严重校园枪击案。一个韩国留学生枪杀了32个弗大学子，随后自杀。如果你看到过这篇报道，是否看到过这么一条消息，学校在悼念死者的时候，设立的墓碑是33个，放飞的气球是33个，敲响的丧钟也是33声！32个受害者，33个纪念碑，同时亚裔的学生也并未因此受到不公正的待遇，学生们甚至还主动安慰那些担惊受怕的亚裔学生。什么人能做得到这些？只有一个真正拥有人权的国家，一个受基督潜移默化的国家。尽管美国总是对中国拿人权挑刺，但是不得不说，他们有这个权利，这是我们该学的。因为他们把他当人看，而不是禽兽，畜生，禽兽不如，挨千刀的，该死的，咒他祖宗十八代之类的……

这就是美国。老实说我对美国没什么好感，但是看到这样的消息我顿时对美国人肃然起敬。我不了解美国，一点也不了解，只因为看到了很多暴力事件，就想当然地觉得那是一个罪恶的国度，却忽略了它的宪法是圣经奠定的基础。

什么稀罕？爱你的仇敌！！你能吗？杀父仇人，儿子女儿孙子曾孙功夫再烂也要追到天涯海角灭掉那个混蛋，以及那个混蛋的子子孙孙……祖上有仇，子孙也不会好相处。那在一般人看来无比高尚重于泰山的江湖气概，在美国人这一行为面前显得多么地幼稚和罪恶。虚空虚空……

有人说了，这个道理我也懂。可惜所谓旁观者清，事不关己，高高挂起。耍耍嘴皮子谁都会，当然也包括我了～当事情发生在我们自己的身上，别说杀了你的什么人了，仅仅是碍了自己的利益，变能成为仇视的导火索，你不仁我不义，巴不得把你踢到火星去开荒，永世不得翻身。真到了那个时候，心中哪还有爱，满是罪恶。

彼得问耶稣：“主啊，我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？”耶稣说：“我对你说，不是到七次，乃是到七十个七次。”

你可以吗？我敢说，我已经算是忍耐力很强的人了，七次我可以，八次我就怒了……我做不到！！！

所以我已经不止一次的思考，我该怎么做，我该练就怎样的忍耐力，才能做到爱自己的仇敌，然后这次营会我明白了。牧师举了一个形象的例子。基督就是泡菜缸子，我们是待腌的泡菜，泡菜泡在缸子里，时间长了捞起来便能自然而然地发出泡菜的味道了。

多读经，多祷告，感受那来自神的圣爱，唯有靠着耶稣我们才能忍耐自己的仇敌七十个七次。若非如此，我打赌世界上只有植物人才能做到七十个七次……

还有个比喻，神的爱是什么？神的爱就好比一个父亲有一个调皮捣蛋的小儿子，成天在学校欺负人，父亲一次一次地跟他说道理，甚至打骂，都没有用。直到有一天，父亲说，你再在学校欺负人，就用棒球棍打你！但是孩子还是在学校惹祸了，那个父亲说话做到，严肃家规，右手拿起棒球棍就要打，他老婆赶紧护住儿子说，孩子太小，打不得，要打你打我。孩子太小打不得，老婆当然也不能打，说出去的话泼出去的水，反悔威严何在，于是一棍子落下，球棍折了，左手也断了。往后，孩子再也不敢捣蛋，即时有，只要父亲抬起左手，孩子也会马上认错。

这就是神的爱，看着自己造的人不断地犯罪，甘愿赐下自己的独生子，我们的主耶稣基督，钉死在十字架上，为我们赎罪。

但是为何要饶恕自己的仇敌？为什么要宽容到这个地步？为了什么？不为什么，只因为人原本是无罪的，只因人不听神的诫命，吃了智慧果，罪由此流入人的体内。而得了自以为是无上智慧的智慧的人类，竟因为要宽恕而满心罪恶地问为什么……

试问，化敌为友不好吗？这不是乌托邦，而是不依靠神的世人做不到所以乌托邦！你不是声称要建立和谐社会吗？和谐靠什么？靠河蟹？不把内部矛盾解决，反倒……呃……这已经快牵涉到敏感问题了……打住～～

这就是为什么我皈依基督教的原因。－－我以前都懒得解释，我可不是因为一个人寂寞空虚，也不是因为无依无靠软弱无能才去的教会啊……我是谁啊，我什么心理素质啊，我虽然不是一个坚定的无神论者，却也是个明辨是非的人，什么东西能信，什么东西不能信，我能不知道吗？当我傻子吗？认识我的人摸摸良心说句话……我去查经班的初衷只是因为……呃……想看懂EVA而已……哦不对，是想更了解欧美文化而已……

我最初都没把圣经当作一本史书来读，而是一本诸如西游记的著作。但是慢慢地我发现，这本充满传奇色彩的书竟然出奇地真实和无可挑剔。句句矶珠，几乎每一句话都有它内在的含义，往往一句看似废话的经文却包含了最重要的意思。

我想到一个经历，谁看过3D卡？当你把视线交点集中在图上的时候，你看到的永远是平面的造乱无章的图形。而当你把焦点落在图片后面更远处的时候，你就能看到真真切切的立体图形。看圣经也一样。

然后感动我决志的，就是那份爱，那份连仇敌都当爱的圣爱，包涵了宇宙尺度的宽容。

美国福遍教会的潘弟兄上次来短宣的时候说，基督教归纳成一个字就是——爱！

所以，节制我的欲爱，提升亲情和友情，然后把自己泡在缸子里，学着感受和散发那来自神的圣爱。我很想做到，所以唯有靠着神。说句老实话，谁不想振兴祖国，大伙在国外都惦记着中国呢～为中华之崛起而努力，周总理说的，我们坚决贯彻，怎么做呢？技术的崛起是一方面，最最重要的是要素质的提高啊！！我们有我们的做法，我们要把这爱的真道传扬出去，不是为了自己多少多少成果，也不是为了教徒千千万万充门面，乃是为了中国这个地上的国真正地和谐，更为了突破国界超越种族，让神永恒天上的大国真正的降临。

话很大，很大；路还很长，很长……

遗迹，于08德东营会后