---
layout: post
title:  谈谈KEY社（1）：那个三颗催泪弹
date: 2008-06-07 21:37 +0100
category: ACG
tag: 动画
---
（含微剧透！）

在贪婪上贪婪地汲取新闻，偶然瞥见32期电子杂志发布的消息，更加偶然而且惊奇地瞥见N个字：“KEY社的那些歌儿……”，激动N久，一个人傻乎乎地在电脑前摇头晃脑，屁颠屁颠的……

在京都版CLANNAD暂时完结之后，我就很想写一些所闻所想，但是那时候正是很忙的时候，所以一拖再拖，直到今天。趁着今天神魂颠倒的时候，先码一点字～～

**AIR**

回想一下，最初接触KEY社还是那时候学语言太无聊的时候，跟同学要感人的动画看，被推荐AIR。看完第一集，惊叹男主人公的发型，个人很喜欢；不过那几个女的怎么都那么神经兮兮，傻了吧唧的……看完第二集，觉得有点搞笑，又有点无聊。第四集，为佳乃掉了几滴眼泪。第六集，为小满和美风在屋顶的那句“笑着说byebye”掉了一行眼泪……最后一集，当“青空”的旋律响起的时候，看着观铃幸福地沉睡过去，彻底决堤了……

想起很早以前看梦里花落知多少，也是这样先笑得死去活来，然后眼泪一发不可收拾……

第一遍完结之后的片尾是我最认真看完的一次，整个人愣在那里，难受了N天，因为确实相当感人，也因为——没看懂……于是乎上网找剧情详解，恶补了一番翼人和千年诅咒的背景知识以后，开始第二次接触。然后第二次完结，感动，难受……直到之后断断续续的N次回味，回味那种淡淡的爱慕之情和亲情，每一次都是感动和难受……

从此AIR在我心目中的地位屹立不倒。


**KANON**

再然后，我开始想了解KEY社的其他2颗催泪弹，同时也惊叹京都的功力。更让我惊叹的是在我看完AIR之后，京都竟然再次和KEY社制作KANON（明摆着跟东映较真……）。伴随着每周一次精神上的享受以及后续的折磨（等的……），转眼间半年就过去了，也终于盼来了最终话，但是始终觉得没有达到期盼的标准。尽管在小狐狸消失的时候把我大大地感动和遗憾了一番，但是总体上，还是没有达到AIR的高度阿……也许是TV版的结局太过于幸福的缘故。

KANON作为麻织大魔王的早期作品，不及AIR是可以理解的。小狐狸报恩，病弱的少女，灵体满街跑，在我看来，奇迹就是KANON的主题，而奇迹的源动力便像栞所解释的那样，于是整个世界就仿佛围绕着那个躺在病床上的“脑残”少女。这稍微地让人有些难以理解，可能对于某些人根本无法接受，但是我喜欢这样的世界观。很浪漫，不是吗？

唯一让我小小不爽的是，后宫！太严重了……

**CLANNAD**

在KANON以及萌风浓厚的脑残星之后，CLANNAD取代把广大FANS急得屁滚尿流的传闻中的凉宫二季登场了……那个时候得知这个消息的我不知是该高兴呢还是遗憾呢……折腾一番之后我还是选择了高兴，毕竟这下终于可以补完KEY三大催泪弹（东映版的终究还是不敢恭维……）。苦苦守候18周，眼看着后宫问题到了高潮的时候，就那么几十秒，就那么一次误伤，什么问题都没了，什么概念？？什么意思？？？忽悠人呢？？？？一直就这么郁闷地坚持到了最终话，伴随那N多的郁闷和N多的坑，被迫选择等待后续，也于是，大概凉宫二季又要无限延期了……

我能想象为什么麻织大魔王说CLANNAD是超越KANON和AIR，倾注了全部精力制作的作品，可是在京都的TV版里我得到的只有失望和期盼。我略微地了解过CLANNAD的游戏，把那么一部庞大的作品搬上银幕，就算是京都，也只能展现那冰山一角吧。

所以，我有一种冲动，想去感受一下游戏的冲动，话说回来CLANNAD的人物设定是很成功的，所以每一条线我都不想落下，前天是海星，昨天是小提琴，今天是◎×……

还有AIR和KANON，以及其他的未被动画化的作品。就像我在KANON里说的，后宫问题，对于这样的一种游戏形式，是没有办法不后宫的，KANON也好，CLANNAD也好，甚至在AIR也是，只是AIR的结局完美地处理了一切。动画只能有一种结果，而游戏却不然，所以，对于KEY社的作品，只有在游戏中才能得到完美的体验。

也许这是一个长期的计划，也许几年之内都没有时间去体验的说……但愿吧，暂且当作一个小小的愿望。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

写累了，明天继续，谈谈KEY社（2） ，回归正题，说说KEY社的音乐。