---
layout: post
title:  写写男人
date: 2008-03-18 22:57 +0100
category: blog
tag: 杂记
---
美国福遍教会来了一个牧师，来我们这里做客，因为之前已经有很多那个教会的人来过，所以趁着这次纽伦堡营会的机会一定让林牧师来一趟，认识一下。机会难得，所以昨天我和另外一个姊妹就在他的引导下绝了志，简单点说，信了主。

昨天他给我们讲解完了一段经文之后，突然跟我们说，你们查经班这么多男生，女生那么少，要不明天我们讨论以下“男人”？其实原本有很多女生的，只是由于各种各样的原因昨天都未能出席。呵呵，昨天只要是男人的都说好……

今天下午的时候查经班一起包饺子，前几天去采来的韭菜全部剁成馅，10多个人一起和面，擀皮，包饺子，满开心的～照片比较多，今天太晚了，来不及处理，明天再发了。晚上的时候牧师和我们一起吃饺子，然后给我们讲男人，听完之后有些感触，所以，我也想写写男人。

提起“祈祷”这个词，很多人会想这个词只和女人有关系，大男人祈什么祷。所以，类似“查经班不是只有女生才会去吗？”之类的疑问遍地都是……

提起“男人”，绝大多数人脑海中会跳出“男子汉大丈夫”这几个字。男人，一定要坚强，要独立，要有力量，要有地位，要有权力，要能够独当一面，要…………这些是传统社会给“男人”的定义。用阿亮的经典语录来说：“男人，就要对自己狠一点！”但是，牧师用很简短的几个字就概括了一个最普通的男人：“不善表达，好色易怒的男人”……也许这不代表每一个男人，但是这代表了大多数的男人，想反驳吗？扪心自问，看看周围吧……

不善表达，牧师又用了另外四个字：“情绪便秘”。呵呵，这也许是大多数男人的通病。男人有泪不轻弹，有痛苦，有忧虑，有悲伤，有害怕，只能默默地咽到肚子里，因为我们要坚强，要独立。沟通是人类交际的基本，男人会社会上的交际，却往往不懂得情感上的交际，和家人，和朋友，和恋人，自己想想，就是这么回事。

好色易怒，呵呵，精辟……也许可以把责任归到“好歹我们也是正常人类”上去，只是，还有很多的原因依旧“便秘”着。当男人心里害怕，忧虑，悲伤和痛苦，却依旧死憋在心里的时候，就往往会通过发脾气来表达，看看周围，再想想自己吧！至少我在听牧师讲的时候，扪心自问，我明白……

doing，做什么；being，是什么。现在的我们是doing -> being：只有做了什么，知道什么，拥有什么，才能知道自己的身份和价值。为了证明自己的身份和价值而奋斗，这就是理想吗？对于有些男人来说，这就是理想；但是不是对于每一个人。想起以前听到过一句话，“神会为你预备最适合的，但并不一定是最好的”。我现在明白了，以前的我总是一味地追求最好的，我要考最好的高中，最好的大学，这样才能体现出我的才能；我要最好的相机，最好的镜头，这样才能让拍出最好的照片，却只换来失望，甚至有些力不从心……因为从前，没有人问过我，“最好的就一定是适合你的吗？”所以，好色的男同胞们，以后祈祷的时候要说，“神啊，请赐予我一个适合我的女孩”，而不再是“神啊，求你赐予我一个美女！”

夜晚走在路上，漫步到路灯下，抬头仰望，透过刺眼的灯光，还能看到漫天的繁星吗？路灯下的星空，这是启示：眼光放远点！如果只能看到眼前的利益和诱惑，就永远只能漫步在路灯下。我一直都记得那年在天荒坪，没有街灯的干扰，只有漫天的繁星，璀璨的银河……所以，何不将doing和being换一换呢？看清自己的价值，再去做，我想，这才是理想。只是，要看清自己，又是何其地难……

只是我感觉，“男子汉大丈夫”也许已经逐渐沦为历史。现在的男人，可以哭泣，可以软弱，有了网络，我们也可以找到一片空间，去倾诉，去发泄。但是，在人前，男人还是要坚强，还是要独立。我并不认为这有什么不好，上帝先造男人，就是给予了男人至高的责任。刘德华不是唱过：“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必做得那么狼狈”。至少，在网络上，在神面前，我已经找到了可以疲惫，可以软弱的地方；至少，我已经明白，人是多么软弱。

该如何去加强表达，这是每个男人都该去做的功课。只是，每个男人都有自己的答案。“一个男人的创伤在哪里，他的贡献就在哪里。”用这句话暂时结束这个话题。