---
layout: post
title:  如果愿意，请花点时间看完
date: 2008-03-01 20:34 +0100
category: blog
tag: 感悟
---
昨天在查经班看DVD，是关于一场葬礼。也许有人曾经看到过一篇报道，06年4月5日，香港艺人廖启智和陈敏儿的幼子文诺因患血癌而去世，享年5岁。看完整场葬礼的记录我便有很多的感触，但是等到回到寝室的时候太晚了，所以就懒得写了；今天CWB跟我说，信基督可以，“但是不要太过，太玄乎”；所以，我想借这个葬礼写一些感悟。目的仅仅是为了让更多的人看看基督教到底是什么样，让更多的人能够了解基督教，哪怕是一点点。

我想很多人都可能出席过葬礼，一提起葬礼，自然地就联想到“严肃”，“悲伤”。但是，这一场葬礼，却让人感受不到悲伤的气氛。仅仅是因为，他们一家都是基督徒。

诺诺3岁患病，期间接受过很多的治疗。可以想象，这些治疗对一个成年人都是难以忍受的，对于一个3岁的幼儿来说，这样的治疗，对小孩，对他的父母，对医护人员来说，都往往伴随着各种各样的艰辛，但是所有的困难都随着他妈妈的祈祷而化解。在诺诺接受了骨髓移植手术的时候，他妈妈祈求上帝能够让诺诺摆脱病魔，但是就在祈祷之后不久，就得知刚接受骨髓移植的诺诺的血液中再次发现了癌细胞……

我忘了陈敏儿当时的反映如何，因为我当时开了个小差，抱歉…印象中记得她说，最开始的时候什么都自己扛，但是随后她说在她身心疲惫的时候，她再次对神祈祷说，愿意把诺诺生命的主权都交托给神。于是，在诺诺接受完骨髓移植手术的7个月后，出院回家了。虽然血癌还是会随时夺走他的生命，但是在家人的陪伴下，他每天都能开心的生活，而且，变得越来越懂事。

06年3月，诺诺受洗，印象中记得最深的是大家诺诺：你爱主耶稣吗？他大声地当着众人的面说：我爱！有人问，为什么？他说：因为他先爱我们……

他们夫妇的讲话实在是很长，我尽可能地短概述了一些重要的，所以很多细节都没法表现，如果有兴趣，可以去找找是否有下载，葬礼的全过程出了一张DVD，名字叫“小麦子”。

廖启智在给香港媒体的一份信中写道：“四月四日儿童节的晚上，我们带诺诺‘游车河’(开车游玩)饱览香港迷人的夜景……凌晨12时，诺诺的呼吸有点急，我们送他回医院……诺诺安静地听着爸妈的歌声，直至1时15分，主耶稣用它温柔的手接诺诺回天家去。诺诺一面安详，嘴角带笑，我们怀着感恩的心跟他道别，深知他日必在天家再见。”

整个安息礼的现场扎满了蓝色和白色的气球，蓝色的代表蓝天，白色的代表白云，前方的讲台上写着：诺诺回天家了。整个过程中廖启智和陈敏儿都没有落泪，反而面带微笑，很多人都是。这绝不是因为放下了重担而露出的释怀的笑，牧师说，诺诺移民了，移民到没有悲伤没有痛楚的天国，回到天父的身边，所以，不用悲伤，总有一天还再会见到的……这期间，廖启智讲了一段小插曲，他说诺诺离开的当天清晨，他习惯性的起床去给小儿子盖被子，但是突然想到以后再也不能做这件事了，所以感到很悲伤，他的另外一个儿子见到说，为什么要哭呢，你应该是我们家最早见到诺诺的人啊……大家都笑了……

关于葬礼，到此为止了。上面写的，尤其是最后的一段，是否会让你不由地想，这是迷信！！姑且不论你是否相信有天国的存在，因为说到底，我也还不是基督徒，也许我心里也有一丝疑虑……但是我最大的感受就是，诺诺5年的生命，也许比我20年的生命还要充实。葬礼上牧师也说了，在香港，60％的人忧郁，失眠，甚至想死。如果人生仅仅是这样，有何存在的意义！？

其实我听学姐学长们说过很多他们的见证，很多人都是因为找不到正确的道路才信的主；但是我不是。最开始我只不过是抱着想要了解一下欧洲文化才开始看圣经，然而我却看到了一本和我印象中完全不同的圣经。

很多人都不相信外星人的存在吧，即使平时打死你也不信，但是假如某一天亲眼所见，你还会不信吗？很多事情只有接触过才会明白，我再一次体会到了……圣经并不是圣经故事，旧约记载着故事和律法，那些都是通过感受到神的默示的普通人和先知写下的，先知之所以叫先知，是因为他们预言了一些事情，这些事情在新约中都一一被证实了，而旧约的真实性，也被后来发现的死海古卷证实了。而新约中，记载了主耶稣的事迹，以及使徒们四处奔走写给各地教会的书信。

不同的人读红楼梦有不同的观点，这个很多人都知道；所以，我们当然可以把圣经当作故事书来读，事实上，假如只有我一个人读圣经的话，确实只能当作故事书来读，但是当大家一起读的时候，逐字逐句的理解的时候，才发现，这不仅仅是故事那么简单，很多的言语，都包含了做人的道理。然后大家分享自己的经历，或者自己见到的人或事，这就是查经班存在的意义。

大凯是我们查经班的“主持”，他曾经说过，瞎子怎么能跟着瞎子过河，一定要有人带着瞎子才行。一个人读经会忽略很多，但是如果有人点拨，至少比一个人读好吧，所以这也是牧师存在的意义。

其实宗教和迷信仅一步之遥，这一步如果用语言来形容，我想应该是“盲目无知”。盲目和无知无论在哪里都是最可怕的，如今有很多异教，教主打着“什么时候是世界末日，你们应该怎么怎么”的旗号，大肆拉拢教徒。查经班很多次讨论过这个，有个学长有次说了句很有意思的话，他说，这些人无非自己想过过当教主的瘾，而且动不动就拿末世当借口，实在太没创意了……的确是没有新意，但是奇怪的是，就是打着这样没有创意的旗号，异教的队伍还是日益壮大，只能说这是盲目的相信和无知的表现……所以这就是为什么基督教徒传福音的意义。

所谓的异教，网上有很多说法说基督徒称不信基督的就是异教，但是学长们跟我说，那些解释不完全正确。虽然以前的确是这样，这是当时的环境所决定的；但是由于现在信仰自由，所以异教的概念有所改变，所以佛教，天主教都不能算是异教。从某种意义上说，天主教其实和基督教有一些互补的关系，而佛教的也同样告诉人们做人的道理。由于基督教一切以圣经为基础，所以现在基督教中说的异教大多是指那些背离圣经旨意的教派，可能叫“邪教”更恰当一些。我所了解到的有耶和华见证人，还有一些打着“神何时再次降临”旗号的教派。

其实我接触基督教的时间还很短，圣经也只不过读了不过十几页，但是我真真切切地从圣经中学到了不少，也真真切切地感受到了，基督教不同于其他教派最大的地方，其他的宗教要你多么虔诚地去膜拜，而基督教，只要愿意相信，只要按照圣经上说的去做，就可以了。而且那些要做的，是教你如何做人，如何帮助别人，如何在有限的生命之旅中充实的度过，何乐而不为呢？

至少目前，我不敢说我相信基督教是对的，但是我敢说，这绝对不会是错的！
