---
layout: post
title:  2008记：在别人的故事里 感悟自己的人生
date: 2008-12-31 19:45 +0100
category: blog
tag: 历程
---
2008年的最后一天，我终于再度让我的小屋重返光明，劳动之后的晚餐是最香甜的，而且又是2008年最后的晚餐，吃得太撑以致于现在胃胀地难受……

当然这不是重点，重点在于今天是2008年的最后一天了，所以呢理当要将今年所看到的和听到的，做一个阶段性的梳理和小结。对对，就是今年看过的动画和听过的音乐～～（PIA飞……）

其实我本来很想这么做的，但是在这一年最后的一天做这样的事有点太违背物理学七大定律了，所以我决定还是做一个全方位透彻的简单整理。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

虽然不愿意承认，但是2008确实是灾难的一年，天灾加上人祸，扰得地上鸡不叫狗不鸣的。雪灾，藏独，地震，经济危机……但是在灾难的背后展现出来的，恰恰是一些平时看不见的宝贵的东西，留给我们思考的，不仅仅是如何预防灾难，还有更多更深层次的东西。

2008又是值得自豪的一年。奥运，神七，不仅让国人自豪，也让中国的国际地位大幅度上升。中美关系，大陆与台湾的关系，也在往好的方向发展。

以上作为日后的参考。

接下来整理一下头绪，看看今年咱自己都做了些啥……好象……也没啥嘛……

决志然后受洗了，这是件大事。渐渐地发现，这可能是自己一生中唯一不后悔的几件事之一了。

回家了一趟，好好地休息了一下，走走亲戚，会会故友，吃吃喝喝，发现也没有传说中的那么不习惯，就是发现短信真不是个好东西，还有热倒是真的……

恩，学习也开始步入正轨了，这个学期的课程跟考试都偏多，虽然很累，不过也认识了一些朋友，同学和查经班的。也开始尝试着和德国同学交流合作，还很困难，但是迈出了第一步就是好的。

PSP入手，损失一台电脑，更好的入手，感觉MHP2G真是相当的成功，几个月下来还是菜鸟一只……EOS5入手，跟朋友去海岛一趟，试拍了几卷，很舒服～

虽然国际形势是那么地复杂，但是我的生活反倒更加简单了……这是好事～今晚德国教会有个PARTY，JM问我去不去，我说算了，不喜欢PARTY，太吵……我发现我现在越来越喜欢清静，但不是安静，没有音乐的陪伴做什么都不行……大概是被这里的氛围同化了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

然后是今年的“所见所闻”，简单的整理一下。其实今年看的新番动画很少，因为学习太忙的缘故，只看了一些画风比较喜欢的。让我想想，脑残星好象是去年的了，今年的京都，似乎出了一年的CLANNAD……ORZ……果然这部作品的容量大得惊人，也佩服京都竟然N条线都给做了，虽然有一些瑕疵，不过总比像SD那样最后黑了要来的好得多，当然了，KEY是绝对不会没事玩黑化的……

空之境界带给我的不只是视觉上的享受了，更多的是听觉上的享受，每一集的OST都是必收之物。笛子的空灵，提琴的悠扬，钢琴的清脆，电子乐的激昂，配上略带诡异的女声伴唱，组成了一首首震撼心灵的乐曲。呀，梶浦由記，天才啊……其实后来他的配乐我听过不少了，不过这么喜欢的空境还是第一个。

叛逆的鲁鲁修在大家艰苦的期盼中终于也落下了帷幕，计谋用尽，却失去了不少珍贵的人，到头来寂寞的lulu和红鸟不幸沦为腐女们YY的对象……啊哼，总而言之，没有烂尾也没有大坑比什么都好～

XXXHOLIC·继在埋下了上一季的大坑之后，终于在这一集解明了一切。后来看漫画的时候，发现动画和漫画在小羽的情节上有一些不同，莫非动画版是原创剧情？而且漫画和翼年代记的关系好紧密……有必要把那个也恶补一下了，以前只看过魔卡小樱的说……

啊，差点就忘记了超时空要塞F，这部翅膀结局的萝卜科幻片也算是今年的一大看点了，BD第一卷销售量竟然都蹦第一位去了……音乐好是关键，另外谁叫这个系列历史悠久，又拥有一大堆FANS呢……没看过之前的几个系列，但是这部竟然翅膀了，ORZ，公主啊，分咱一个小LOLI成不，反正你都已经有女王了的说……

不过要说萝卜片，还是高达系列来的正宗。在MY的祸害之下看完高达OO第一季，明明决定再也不碰高达系列的说，太上瘾了……结果第二季其他三人再度复活咱不说啥，竟然还搞出个双胞胎弟弟来冒充……天……这也太胡扯了吧……又搞出个双炉让那两个可怜情侣莫名其妙的相逢……ORZ……其实咱挺喜欢剧情莫名其妙的片子的……完了，又上瘾的……

继续萝卜片，EVA也算是半个萝卜片吧～呀哈哈，这10年的差距真是不小啊，那画面提升的，嗷嗷地棒啊，特别是那个第几使徒来着变形的时候，哇靠靠，发射了发射了，使徒放炮了，不要给初号机任何的机会～－－没准我也疯了……好期待明年的破啊～我想看咱家明日香啊～～

夕阳染红的坡道也完结了，果然还是妹控王道，团长王道……世界上最幸福的就是墙头草，妹控＋大小姐控的人，无论那头赢了都不会觉得沮丧，嘿嘿～不过话说那最后一幕……实在是……有点……啊呜……

向阳素描X365和乃木板春香到现在落下好多了，等DVD版的发布完再看吧。

龙与虎还在连载中，很期待这场校园闹剧最终的收尾～～还有噬魂，但愿不要往长篇的发展……

哦对了，今年还有个狐仙大人……这个，算是校园喜剧吧……巫女控的福音～呃，另外有狐狸控吗？应该有吧，好多人控小狐狸真琴来着……

其他的嘛，补完了一些前几年的片子，Blassreiter，七武士，濑户之花嫁，豆芽小文，凯普，吸血鬼与十字架之类的。

补完的当中，怎么也忘不了新海诚的那几部，星之声，云之彼端和秒速5cm，好美的画风，让人陷入其中，欲罢不能。从那之后便一心想要寻找把照片PS成那样的方法，结果发现自己目前的技术和装备根本无法完成……残念残念……一直到现在，无论再怎么毒的照片都无法再激起我的兴趣。扯远了……除了画风，情节和音乐也是相当地完美，以前似乎写过一点观后感之类的，今天就从略了。

音乐嘛，似乎今年只是在狂找同人音乐和原声集……原来的电脑丢了，附带那10多个G的音乐也全丢了……不过现在也无所谓了，我电脑里的音乐再次猛增到30多G，预计今后还会以每个月5-10G的速率增长……疯了疯了……现在电脑里除了敬拜歌曲之外似乎就没有中文歌了……对了，还是把伴随我中学时代的那些记忆中的歌曲也小小补完一下的好……

－－||| 不知不觉中又写了那么多……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

新年呢一定会有新气象的～哇哈哈，新的一年有好多期待的作品啊，草莓棉花糖的OVA，钢炼二季，还有个百合片玛利亚狂热之类的～～

MY跟我说跟啊跟，等啊等，我说，一年就过去了……其实这样也没啥不好的，生活需要一个动力。所谓在别人的故事里，感悟自己的人生，别人的故事，就是对自己最大的勉励。见证也是，动画也是。

而09年最大的计划，音乐补完～～当然了，现实是很残酷的，不得不考虑下流量和硬盘了……

嘻嘻，COME ON~ 崭新的一年马上就要来临啦～～啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～啊哈哈，啊哈哈，啊哈～哈～哈～哈~~~~~~