---
layout: post
title:  5.20小记：很虽很正经地发点感想
date: 2009-05-20 18:02 +0100
category: blog
tag: 小记
---
10天，浑浑噩噩就没了……

上个礼拜三起来就开始倒计时，还有30小时。跟同学算了一下午之后，晚上去机房接着干，从画零件，到装配，再到调试输出，包括期间必要的吐槽，总算赶在第二天下午3点勉强完成了。第一次在机房通宵的感觉真好啊～这样子才有大学的感觉嘛～

然后昨晚开始最后的倒计时，计算手稿的输入，图纸的修改，还有另外一个小设计的乱入，又是一个晚上，又是勉强在12点多出那么几分钟的时候交稿了……

所以说，这么多天我就一直做这个该死的东西来着，所以几乎就处于半神隐状态……不过话说回来，两个月折腾下来，真的是学了很多很多东西。于是忍不住想要正经地感概一番。

－－－－－－－－－－－－－－－－正儿八紧的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－

朋友说，他现在才领略到Rollei真正的魅力，也感概为何51年的相机竟然如此完美。我也很多次感慨德国佬的东西为什么就是那么好，车子也好，相机也好。前阵子别人送我一辆别人废弃的自行车，尽管锈迹斑斑，但是车身一点也没有松垮垮的感觉。我以前也经常这样子感概德国货的质量有多好之类的话，但是说这话的时候，一点没有实感，一直到最近在做这个设计的时候，才真正去思考质量背后的东西。

设计一个小小的东西，比方说这次的减速箱，看似简简单单的几个齿轮，却需要一大堆的辅助零件，轴的设计，轴承的耐久度，螺丝螺母，以及壳子的设计，才能实现一个减速的过程。这是其一。

今天把厚厚的文件夹上交之后，一身轻松地跟同学去食堂吃饭，边吃边谈论测量那门课。已经不知道从多少人那边对这门课有所耳闻了，每个人都说，变态，杀手课，当心……传说每年能过的人比过不了的少，每两年一次大放水，以免被卡的人积得太多……作为学生来讲，能过考试当然是第一优先考虑的，而真正学到东西一般都是其次的。但是反过来讲，作为教授来讲，他并不认为让一半以上的人不过对他的业绩会有什么影响。

连德国人都有很多学生不愿意读综合性大学以及工业大学，相反去技术学校或者职业培训其实更对找工作有利。我想一个最主要的原因就是德国大学的低毕业率。导致这个结果的，这些杀手课自然就是罪魁祸首。

但是坐下来好好研究一下这些杀手课的时候，很容易就能看出一些东西来——机械设计，制造技术，测量技术，控制技术。这四门是我们专业公认的杀手课，死在他们手下的人不计其数……有个很强悍的同学，北大过来的，制造看了N个月，还是考了2次才过……不难看出来，这些都是和实际的产品质量紧密挂钩的。虽然对德国人的了解还是不是太深，但是德国人的严谨大概在这点上就已经显明了，关键性的东西，该严谨就严谨。

德国佬产品的质量好不是没有理由的，靠的就是这些闯过鬼门关的，质检合格的工程师。

于是我想起以前没出息的想法，忍不住想要狠狠抽自己耳光子……每次遇到难点的时候，我总是想，靠，这什么玩意，这课太恶心了，教授太变态了，之类的想法。殊不知在这种没出息的抱怨下，忘却了自己最初的目标。我虽然很不齿那些说“只要能过就行了”的同学，但是自己在不经意间也会这么想，于是我连自己都不齿了。

这是一个优胜劣汰的世界，永远不要抱怨环境有多残酷，不能适应的，只能怪自己能力不足，这对我来说就是真理。

在校内上看到一篇一个留学生写给广大留学生的文章，洋洋洒洒的文字中，展现在我眼前的是淡淡的悲伤。很多时候，为了获得什么，我们不得不放弃一些什么。亲情，友情，爱情，世间最常见的三种感情，每一种我们都多多少少地失去了。果然等价交换才是王道啊～果然这就是侑子大姐的所说的代价啊～

不过我还是想很没出息地想，在这种背负着众多希望独自闯荡以至于有些些萨比西的日子里，至少不要让我失去看萝莉的时间吧～嗯～

于是我决心不再抱怨了，再于是还有两个月命苦的咱也要考制造了，再再于是我决定先放松一下疲惫的身子，洗洗睡先～明天起来再在站里好好逛逛～～