---
layout: post
title:  谦卑&&感恩
date: 2009-06-12 23:24 +0100
category: blog
tag: 信仰
---
今晚上福遍教会的主页，听林牧师的讲道，主题是靠恩典生活。林牧师是带我做决志祷告的牧师，我们经常半开玩笑地说，谁要是带别人信主了，那人就是自己的儿子或者女儿了（其实也是源自圣经的）。所以从这个角度来看，我就是林牧师的儿子了。^_^

听完感触挺深的，甚至有点想哭。很多时候觉得自己比别人出色是必须的，因为在某些方面，自己确实比别人做的要好。拍照也好，做海报也好，活动的准备也是，虽然说动机是很想给查经班做点事，不过仔细想想这动机背后的源头，大概还是出于自己的骄傲。

以弗所书2章4-5节说：『你们得救，是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。也不是出于行为，免得有人自夸。』

这句话我读过很多次，但是只是读过而已，没往脑子里去，其实大部分人都是这样，我也是其中之一。恩，就是来自神的恩典，是白白得来的，所以谓之恩典。不是因为我做的好，也不是因为我有多么出色，而是白白的，完全无条件的。这解释看似就是这么简单，其实很不简单。林牧师说的一句话是我从来都没去思考过的，他说神的恩典早就摆在那里了。哪里？我和器械的同步率，这是神的恩典，我比别人稍快一些的领悟能力，这是神的恩典，我对艺术的向往，这是神的恩典。这是我的性格，或者说是天生的能力，我以前是这么解释的。而且我们都说，这是天生的，也许也有后天的，既然是天生的，不就是神的恩典吗？如果是后天的，让我们有幸能够接触，这不也是神的恩典吗。

恩典，早就摆在那里了，看不见，摸不着，但是却确实存在。基督徒和非基督徒唯一的区别，在于我们因着信，就是说，我们相信，这些恩典是来自神的。

但是如果我说，什么乱七八糟的，这是我自己的能力，什么来自神的。于是我靠着这些能力去成就一些事，我学习比别人好，我办事比别人快，我拍的照比别人漂亮，于是我自豪，我骄傲，我觉得别人都不如我，我觉得自己太出色了。直到有一天，来了一个比我更强的人，于是我担忧，担心他会取代我，于是我也自卑，觉得自己确实没有他出色。

做得好，我会骄傲，会遭来嫉妒，会失去朋友，我过得不好。做的不好，我会自卑，会终日忧愁，我也过得不好。于是我突然发现，我怎么做都不好。

于是我想学会谦卑，但是一个心里依旧觉得自己身上的优点都是理所当然的人，怎么可能能够谦卑。即使表面上谦卑了，也是一种虚假的谦卑，通俗一点，那就是一种装X的表现。但是如果凭着信心觉得这些都是神赐予的恩典，无时不刻心存一颗感恩的心，无时不刻得想起我们的主耶稣基督是如何谦卑地祷告，如何谦卑地服事别人，甚至为门徒洗脚，只有那样子，我才可以真正的学会谦卑。我是真的不知道那些古时候的做到谦卑的智者是如何大彻大悟地寻求到谦卑的奥秘，但是我猜他们也许是悟到了，原来自己真的不算什么，才可以做到的。

就像林牧师说的那样，我考试考得好，不是因为我的出色，而是因为神的恩典。虽然可能是因为老师教的好，虽然我连续一个月很努力地每天看书到深夜，但是如果不是因为神赐予我的理解能力，让我能好好地把知识看到脑子里；如果不是因为神保守我的身体健康，让我不至于在考试的时候拉肚子；甚至如果不是因为我还活着，没有在去考场的路上遇到事故；如果不是因为这些，我还能做什么？

Thank God！这句英语翻译成中文最优美的翻译叫做谢天谢地。以前的洋鬼子大多都是信奉上帝的人，语言是文化最好的表现，在我们又谢天又谢地的时候，他们感谢上帝。有一个很有趣的现象，往往在我们最危难的时候，很多会不自觉地呼喊妈妈。而当我们渡过难关的时候，很多人都会说，谢天谢地，却几乎没有人说，谢谢妈妈。

不管谢的是谁，时常心存一颗感恩的心，觉得自己所做所得的，都应该感恩的时候，那一刻，就是我学会谦卑的一刻了。