---
layout: post
title:  CLANNAD第一次后感
date: 2009-03-28 23:31 +0100
category: ACG
tag: 动画
---
随着24话总集篇的结束，这下是真正的结束了。

最近总是有人和我说，你看动画？这么大个人了，还看那个。我只想回答，这是何其地肤浅！我曾经略带愤怒地和谁说过，你除了知道柯南火影还知道什么？你曾经看完韩剧纠结好几天过吗？你曾经一遍又一遍地重温一部电视剧过吗？你曾经在看完一部电影后还能反思自己的人生吗？

没有？那你有什么资格说我幼稚？有？那你为什么还不能理解我对动画的痴迷？——这是题外话+一点牢骚……

再来重温一下CLANNAD所发生的一切的起源——

——（豆沙包）  
你喜欢这所学校吗  
我非常非常喜欢  
但是  
所有的一切  
都在不断改变着

无论是多么愉快的事  
还是多么开心的事  
一切  
所有这一切  
都在不断改变着  
即使如此  
你还会喜欢上这里吗

——只要找到不就好了  
只要找到下一件愉快和开心的事不就好了吗

刚进入CLANNAD世界的时候，谁能想到这短短的甚至有点莫名其妙的对话贯穿了整一个故事，谁又能想到故事的主题在一开始就显明了出来，只是我们不知道而已。

小小回顾一下CL的剧情——

昔日的朋友已经毕业了，敬爱的老师也已经离开了，孤独失落的小渚在长长的坡道下遇见了自己生命中最重要的人。在重建演剧部的过程中，相遇了形形色色不可替代的好友和温柔慈祥的长辈。最难过最困苦的时候，因为有朋友在身边才能变得坚强。无数的感动让我们不知不觉眼角已挂满眼泪。一切都在改变，昔日的朋友已经不在，你还会喜欢上这里吗？会的，因为小渚找到了下一件愉快和开心的事。

曾经最爱的人在自己的面前垂下了手臂，痛心欲绝的朋也把汐交托给古河家抚养，自己却试图用劳碌来逃避这一切。他的人生和他父亲的人生是何其地相似，唯一不同的是，他的父亲毅然选择了亲手抚养他，而他却选择了逃避。这也是他在听他的奶奶讲完一切之后明白了所有的原因。没有见过大海的人永远无法想象大海的广阔，只有经历过挫折的人才能理解它有多么的苦涩。一切都在改变，曾经最爱的人已经逝去，往日的回忆之地逐渐消失，小镇在一点点地改变，即使这样，你还会喜欢上这里吗？会的，因为还有新的希望留在这里，朋也他抓住了那个小小的希望，那个小小的手心。

身边的一切都在不断地改变着，和谁分别，和谁相遇，失去什么，获得什么，城市在改变，环境在改变，生活在改变。我们时常站在长长的坡道下，为失去的得不到的而懊悔而失落，抬头仰望那遥远的终点，心中充满了绝望。何必呢，坚强一些，勇敢地喊出自己喜欢的食物！！这长长的坡道，充满了无限的希望。

结局无疑是美好的，不是只有悲伤的结局才能引起感动，俗套的大团圆在KEY社的手里显得无比地温馨。小镇就是一个大家族，住在这里的人们爱着小镇，小镇也爱着住在这里的人们；人们希望小镇越来越美好，小镇也希望人们能够幸福。彼此相爱。就是这么简单？错了，这一点也不简单，我可以很负责任地说，这才是这个世界能否和谐真正的钥匙。

这就是CLANNAD告诉我的。这不是一部简简单单的动画，这是人生的小小缩影。有多少人在看了CLANNAD之后明白了父母的艰辛的？有多少人立志要做个好爸爸的？又有多少人决定今后即使再艰难也要勇敢地喊出自己喜欢的食物的？？

好吧，我承认这都是我的决定……

神作完结了，何为神作？我无法定义，我只知道如果一部作品不能引起观众的共鸣，不能引起观众对自己人生的思考，只是饭后的闲聊，只是一笑了之，那它绝不是神作！就像我在侧边栏里写的那样：在别人的故事里，思考自己的人生。

PS：看完AIR之后，感觉KANON无法动摇AIR在我心目中的地位，于是坚信CLANNAD也还是无法超越AIR的境界，现在我转念了，AIR和CL并列吧～～～麻枝大魔王请允许我小小佩服你下……