---
layout: post
title:  咱所答过最豪无逻辑豪无真实并毫无恶意的点名
date: 2009-04-09 20:52 +0100
category: blog
tag: 杂记
---
**Rule：**

1. 打开你的itunes随机模式或者MP3播放列表之类的
 
2. 点“下一首”来获得每个问题的答案

3. 你必须写下那首歌的名字无论看起来有多傻

4. 在歌名后面的括号里写下评论

5. 点12个朋友

6. 所有被点的必须做同样的事，因为大家的快乐会像病毒一样传播开来

超级好玩哦

 
**规则下的前言：**

这个是从财宝-Asherer那传下来的，歪酷跟校内都发吧，因为太脑残了，想让大家都来做做～～

我的中文歌都丢了，没补起来，播放列表里都是英文跟日语，所以做这个花了不少时间去查意思……嘛，还满好玩的～～最重要的一点，还能自己吐自己的槽……

为了增加随机性又简化翻译难度，整合了三个播放列表，水树奈奈的、茶太的跟 love solfege' 的。

开始了～～

1. 如果有人说，“这样行吗？”你说

冷たい部屋 —— 茶太 （中译：冷藏室……（孤叶飘零）众人：好冷………………）


2. 你怎样描述自己？

LOVE & HISTORY ——水樹奈々 （曾经的那个我早已化作云烟版的历史，现在的我，内心充满了那至高无上的……爱～（仰天举双手）～众人：作干呕状）


3. 你喜欢一个男孩/女孩什么？

Love Trippin' —— 水樹奈々 （Trippin？？什么东西？行吧，姑且就喜欢这个吧）


4. 你今天感觉怎么样？

Rain —— 茶太 （考了2门，心中的泪水如黄豆般大的雨点……）


5. 你生命的目的是什么？

となりのひと —— 茶太 （中译：人民……咳一咳一，为了中华民族，更为了将来和我一同进入天国的人民……天音：谁同意你做了！？）


6. 你的座右铭？

うたたね (TVアニメ「ぽてまよ」エンディングテーマ) —— 茶太 （中译：打盹『TV动画 土豆蛋黄酱 ED』……啊对，生命在于打盹～～）


7. 你的朋友怎么看你？

Step —— 茶太 （他们都～～说我是一步一个脚印，脚踏实地的～～～～～～）
 

8. 你怎么看你的父母？

あの日夢見た願い —— 水樹奈々 （中译：曾经梦见的心愿。Well, I have a dream ,that one day I can 好好孝敬我的父母！～）


9. 你经常考虑的事情是什么？

Always —— 茶太 （我为什么『总是』那么天才呢……）


10. 你怎么看你最好的朋友？

Prologue —— 茶太 （中译：序幕。最好的朋友，从人生舞台的序幕陪你走到尾声……）


11. 你怎么看你喜欢的人？

to the boundless ocean～1つめのクロトリア —— 片霧烈火/Love solfege' （想和她一起去看那无边无际的海洋～～）

 
12. 你生命的故事是什么？

Sing Forever —— 水樹奈々 （生命有限，歌声无限～～Come on！聆听我生命的讴歌～～众人：我～表～听～）


13. 你长大后想成为什么？

ETERNAL BLAZE —— 水樹奈々 （中烂译：永恒的火焰……魔法少女奈叶AS的主题曲诶～我表做火焰，我要做魔导士！我要跟奈叶酱菲特酱一起飞翔在那浩瀚的SOLA中～～我要对她们说：你们都是我的翅膀～～）


14. 你的爱好/兴趣是？

さびしんぼう（off vocal） —— 茶太 （百度高人翻译：爱撒娇的、怕寂寞的人……OK，我坦白，傲骄娘是我的最爱！！！ ）

 
15. 你最害怕的是？

SUPER GENERATION —— 水樹奈々 （这啥？Super的一代？呃……嘛～～我是满怕现在的新一代的，怕自己跟哪天跟不上时代了……）


16. 你最大的秘密是？

supersonic girl —— 水樹奈々 （中译：超音速女孩……饶了我吧，其实我不是阿拉蕾……）


17.当你看到喜欢的人你会想到什么？

カレーの唄 —— 茶太 （无责任乱译：咖喱之歌……佩服死我自己了，想象力太丰富的……什么嘛，莫非我喜欢的都是跟咖喱似的……？）


18. 你婚礼的时候会挑哪首歌？

アオイイロ  —— 水樹奈々 （－－真的翻不出了……很欢快的一首歌啊～我喜欢～就这个了～）


19. 他们在你葬礼的时候会放什么音乐？

Secret —— 茶太 （点点点……行吧，我从骨灰盒里爬出来告诉你个小秘密：“抱歉，生前没能告诉你，真的很抱歉，其实我已经死了……“）


20. 你怎么看你的朋友们？

林檎、ヒトクチ。 —— 鮎/Love Solfege' （中译：苹果、人类。亚当夏娃是我朋友……）


21. 你会把这篇问卷叫什么？

White Lie —— 水樹奈々 （中译：无恶意的谎言……我说，巧合真可怕啊……好吧我承认，这篇问卷确实存在那么一点点小谎言……）


最后开始点名：老规矩，看到了的又有兴趣的麻烦答一下吧～～～然后老弟、孙琛、阿飞、芋艿姐、睡觉的猫（什么？你已经被点过了？没关系，再点次，充数的……），并504那只猪、墨羽、小胡、立啊雷、周之云，以上各位请务必必答～～