---
layout: post
title:  小小的感悟 I
date: 2009-11-18 23:35 +0100
category: blog
tag: 感悟
---
怎么说呢，本宅消失了一阵子，原因有很多，很忙，也很懒。但是最主要的，突然觉得没有热情去码字了，无论是我喜爱的动漫，还是我对生活的随想，所以就想着，算了，反正也没人看，不写了。

但是我还是回来了，就算我写的东西既没有文采，也没有逻辑，又没人感兴趣，我也还是写我的。就像侑子大姐说的，这个世界上没有偶然，有的只是必然，所以耐心地来读我的文字的，亲爱的朋友，这一定不是偶然。因为从今天开始，我也会开始写一些正经的东西，当然了，不正经还是我的本性。

今天写的就是正经的第一篇，原因是因为，看完了《先知》，加上最近经历的，听到的，想过的，老实说，我现在开始写的，都是我最真实的想法，没有造假的必要。我也不想因此而论述什么，只是想写下来而已，完全没有硬逼人接受我的观点的意思，而且我会很罗嗦的～

这片子的影评我看了不多，就看到了不少批判性的评论，让数字说话，豆瓣上到目前为止，给5星的仅占8％，4星30.6％，3星的48.5％。但是我还是要给5星。

我打赌，这片子的特效和2012相比，绝对是小巫见大巫。电影嘛，尤其是老莱坞大片，看特效是理所当然的了，看那些惨烈的爆炸场面，让人觉得心惊肉跳，我当然知道。我还是很少给一部美国大片打5分的，在我的世界里，美国的大片充斥了很多英雄主义。呵呵，这就是所谓的人云亦云，因为我看过的美国大片，其实是很少的，所看过的，大多都是极其经典的，但是看过就算了，还没有几部影片能让我深思。相反的，我却不厌其烦地看AIR，看CLANNAD，看秒速，那种被一般人称为看得要睡着的片子，我却看了一遍又一遍。为什么？

因为看电影，看动画，在看其画面有多华丽，特效有多好的同时，是不是应该看到影片想要传递给观众的东西呢？我不否认，我不愿意去看东印版的AIR，而更愿意看京都版的AIR，为什么？因为人设好，画面美，但是在那背后，促使我去回味的，还有是AIR带给我们的感动！画面好，烂剧情，只能让人看而已；剧情美，烂画面，可以让人思考；画面好，剧情美，这是艺术。

回归先知，其实也没说先知的画面有多惨，其特效还是挺不错的。很多人批判的，是它的宗教性和科学性。这么说好了，当作一部科幻片，这部影片有太多漏洞，作为一部宗教片，又有太多危言耸听的成分，也有说是悬疑片的，又不伦不类。就是这么一部烂片，我还是给5星，原因是它想要传达的东西，引起了我的共鸣。所以看到了吧，所谓的评分，所谓的好坏，确切来说只能用“会不会引起共鸣”这一条来判定而已……

（剧透警报）再这么说好了，豆瓣上有一篇影评，是我很赞同的，大致内容是说，影片里的内容都符合圣经的预言，而这也是我想写的。所以有人说了，什么预言，外星人就是外星人，他们只接走了孩子们，却没有救那个虔诚的牧师父亲。所以我只想说，这不过是影片而已，试想一下，如果影片完全按照圣经的预言，用科幻来上演一段预言，这样反而会遭来厌恶对不对。因为即便是像影片现在的剧情，就已经引起了众多人的不满，信仰是绝对不会迁就所有人的。所以我可以很负责任地说一句话，看这个片子，基督徒和非基督徒所看到的，是完全两样的东西。即便在基督徒当中，说它是什么随便预言之类的而谴责的，也为数不少。别人的观点我不能干涉，我只能说出我的观点，这仅仅是一部影片而已。

（正式剧透）影片给我印象最深的一句话，是父子俩离别的时候，Caleb听到透明人说，“只有被选择的才能走，那些能听到召唤的”。于是在我码这些字之前，我也在那篇回复中写下了这句话，有人回复说，“拣选论只能说明所谓上帝的恶，权力不能证明自己为善”，我当然不能改变别人的想法，但是我们看到一句话，往往根据我们自身的价值观去理解，就像这句话，看到的是“被选择”呢，还是看到“听到召唤”呢？圣经说，神爱世人，却厌恶罪，而人人都有罪，所以上帝对每个人发出召唤，说你们要悔改，但是我们却听不到。是我们真的听不到吗？还是不愿意听到呢？

从影片里来说，我没法解释为什么只有被拣选的人能听到，比如那俩孩子，而男女主角却听不到，因为那只是影片，就剧情的需要，必须如此。跳出影片，圣经上记载了不少听到召唤却又不愿意听到的人，比如带领以色列人出埃及的摩西，比如先知约拿。很多时候，很多时候是我们还没有听到，更多的时候却是我们不愿意听到。没听到的情况，比如那些还没有来得及，或者说没有机会听到福音的人，所以才需要我们不断地去传福音。不愿意听到就更普遍了，就像现在，如果你看到了，十有八九你肯定在想，我被奇怪的东西洗脑了吧？

说实在，其实我知道我真的是一个存在感很弱的人，很少有人真正愿意耐心地听我说话，大多数人觉得我的观点没有任何可参考的价值，我所经历的，那些违背他们世界观的东西，他们不知道，也没兴趣知道。就好象刚出来的时候，我只能和同样在国外的人说话，才能找到一些共通的语言，只有他们能和我一起分享在国外的快乐和辛酸。所以很长一段时间，我拒绝上网聊天。而现在，我的世界完全改变了，我的世界只有动漫和信仰，再加上音乐天文摄影之类的，能和我分享的人就更少了，连能够分享一样的都不太多了。但是这却没有影响我对友谊的理解，因为我坚信，就算没有一样共通的地方，真正的朋友，是只要在需要帮忙的时候，一定会出现的存在。我不知道多少人对我来说是朋友，就我而言，在能否做别人的朋友这点上，我还需要反省跟努力。

扯远了，这就是我想最说的，我不知道该以怎样的姿态，需要一个什么契机，才能和我的家人，我的朋友，还有那些素未平生的人们，去告诉他们来自上帝的召唤，亲口告诉他们，上帝爱你，耶稣爱你。忽然觉得，那些根深蒂固于人们心中，对宗教的误解，其实是来自魔鬼的攻击，我终究是人，总是觉得自己无能为力，但是我又忽然觉得，怎样才能战胜魔鬼，也许很简单地，敞开我的心扉，真心地去关爱眼前的人就可以了。呵呵，是不是觉得我又在说一些奇怪的话呢？你十有八九一定在想，我才是那个被洗脑，被奇怪的东西附身的人吧？其实之前我也是这么想的，我也是很厌恶宗教的，但是呢，我现在却在这里告诉你，信仰不是宗教，我们不能保证所有人都能好好地理解上帝的言语，极端分子无论哪个时代都是存在的，但是用那些极端的现象去看待信仰，就是我以前的误解了。

每一个中国人都会知道一个词，叫眼见为实，所以我以前用我看不见上帝作为借口，来拒绝宗教，但是仔细向来，这从逻辑上是讲不通的，因为用这样的借口，去拒绝接触另一样连看都不愿意的事物，这还能叫眼见为实吗？这可不是我随便说的，这就是当年的我，我想用亲身的经历和你们交流，因为我对以前那个愚蠢的我感到很无奈，所以在最后，我恳请耐心看到这里的朋友，以后也能继续看我这样罗嗦的文字，可以吗？阿里噶多～