---
layout: post
title:  悠闲的茶和被炉是温暖的流水帐
date: 2009-08-30 22:15 +0100
category: blog
tag: 历程
---
我在QQ上扔了句“本人已被MIKUMIKU掉”之后就跑来这里更新～其实早两天就已经神隐掉了，不过就算我神隐一年也不会有人会做个“太空垃圾的消失”之类的蛋疼物的（PS：天空の遗迹＝太空垃圾）……最近太忙，马上要考试，所以白天在图书馆装X，又花了几个晚上剪了个DV出来，将近100分钟，自己都佩服死了……那天我跟CWB说我在剪DV的时候，他说，你会那玩意？我说当然了，因为我是宅男嘛～好吧，虽然没什么大关联，不过我离技术宅又近了一步～

---------------------------

这几个月忙得死去活来的，需要稍微整理一下思绪，倒叙好了～先是昨晚跟万年杀的刻录机奋战结束以后就一觉睡到早上（难不成你想睡到下午！？…），突然就被温柔地吵醒了（特大雾！！），又赖了片刻之后接到第二个电话，好不容易起来发现昨晚嫌热窗子开太多，房间里变得好冷……于是后来我就有幸踩着教堂的钟声迈入那神圣的殿堂～

下午回来之后泡了壶龙井，缩在电脑前面浪费人参。于是就有人问了，你不是复习吗？是啊，但是今天是星期天嘛～（PIA飞）太累了，也需要适当的休息～今天真的很冷，才8月底就已经冷成这样了，所以我捧着茶杯在网上寻觅资料，心里想着，啊，好想要个被炉啊……想到灵梦缩在被炉喝茶的懒散样子，才发现咱已经完全被灵梦带坏了……

一边喝茶一边抓轨，从教会的柜子里淘出来一堆正版CD，之前都太忙，今天休息正好适合做这种蛋疼的事情。抓到其中一张CD的时候，发现不停地纠错，就取出来看了一下，以为是划伤之类的，结果发现是一堆浓浓的指纹……谁…谁干的这是！！而且还是这么油腻腻的爪子！！！

然后除了去ACFUN上日常（潜水）以外，还不小心在CG上找到了初音未来歌姬计划的歌词，于是边听边歌边看歌词，看完真想大呼一声：老板，来碗内牛满面！！所以本人确实已经被彻底MIKUMIKU掉了……特别是初音未来的消失，离别的时候，不要露出那种表情，不要说什么永别之类的话啊……T T

---------------------------

跳出二次元，所以今天跟潘传道跟芳姐告别的时候，我只是轻轻地摆摆手，笑着说了句拜拜。但是当晚上想起还得做饭的时候，忽然觉得有一丝寂寞……以前的星期天晚上，大家都是上完主日学一起吃饭的……短短的三个月，4次欢送会。牧师的，DK的，短宣队的，然后就是昨天。个人对并不觉得离别需要有多感伤，反正我就是个无情无义，事后才会独自觉得寂寞的宅男而已……所以离别的时候，一定要开心，世界那么小，有的是机会再见～

于是追溯到三个月前，当DK要走，邓姐跟牧师也都要走，同工会就只剩下一个人了，这个时候短宣队来了，而且是三个月，从来没有这么长的……巧的是事前他们都没有沟通过，时间吻合度异常精准，不能不说这只能用“神迹”两个字来形容了。于是三个月的培训，门徒造就、敬拜培训、育婴讲座、同工会的改选等等等等，美国教会前前后后一共来了9个人，大老远飞到这鸟不拉屎的山上来，真的是让我们满感动的……我们有太多需求，上帝就给我们，还能说啥呢，哈利路亚！！

所以其实大家都很累了，只不过我特别懒一些而已，所以今天下午我一边在脑子里对自己说～复习什么的最讨厌了～一边就自我放逐了。但是想到明天开始又得玩命啃书的时候，真是羡慕灵梦可以守着那个万年无人参拜的神社悠闲地喝茶啊～～


唉～我还是去找DIY被炉的东西好了，但愿这个冬天能缩在被炉里看书～～