---
layout: post
title:  小小的感悟 II
date: 2009-11-19 22:44 +0100
category: blog
tag: 感悟
---
这是我的第二篇感悟，今天我想写的是“思考”本身。实话说，我对于“思考”本身的觉悟是很低的，言下之意，我从小就不会思考～呃……也就是没脑子……

思考什么？我打赌大多数人都想过“人从哪里来，到哪里去”之类的问题吧。想起一个糗事，以前在天文社的时候，有次国家天文台的胡爷爷来我们这的时候，有一个中午可以近距离地坐在一张桌子前问问题，也是我们社员的福利吧～机会很难得的，于是我第一个提问，宇宙外面是什么？事后我很后悔，这种三流科幻问题第一个拿出来也不是什么错，但是和后面比我第一届的学弟学妹们都在问的关于专业上的问题比起来，实在是……不过当时我是真的很想知道答案的，我记得胡爷爷第一反应是楞了一下（我能理解……），然后很认真的回答我，不要用现有的知识去思考未知的宇宙。这句话对我的影响是巨大的，从此我尽量以这样的态度去面对未知的东西，但是难以避免地，仍旧还是会有用惯性思维去看待事物的时候，比如上一篇说的，我当时对宗教的理解。

思维方式，我觉得这是影响思考决定最主要的因素。每个人的思维方式肯定都不一样的，说白了，不然怎么会出现天才和白痴……好吧，这是极端现象了，可能最普遍的现象是，做一道数学题，有人做对了，有人做错了，因为思维方式的对错，切入点，分析点之类的。再比如，其实我对这方面的研究不深，只能从最表面去分析，所以难免一定会出现错误，所以理论的东西我也不愿意去想，毕竟不是这方面的专家。

前几天去德东营会，牧师的一次布道让我茅塞顿开，让我瞬间觉得有很多的东西我以前没考虑过，如果现在没有听到，我也没有信心以后会去思考。

《神的记事本》里面提到，人类的情绪只不过是化学物质对神经的刺激而已，没有任何意义。很浓的黑暗色彩，是不是事实我倒觉得不重要，个人感觉，这样的说法比单纯地说人终究要一死，无论生前怎么样最后还是毫无意义这样的说法，令人听起来更有趣。有人反驳说，过程才是意义，就像许三多说的，要做有意义的事。但是有没有想过，绝大多数的人都说自己相信科学，或者说，愿意相信科学，对不对？那么从现有科学层面上讲，确实就是这么回事。如果你否定了人有灵魂，那么所有的情绪只不过是化学物质的刺激，所有的记忆都只是无数粒子的排列组合而已……

这就是牧师的讲道给我带来的思考，我以前从来没有想过，既然我说我相信科学，而不相信灵魂之类的超现实的东西，那么我就必须要接受这样残酷的事实，那就是，所有有意识的有机物都只是无意识的无机物的偶然排列组合而已……我突然想到黑客帝国里面有一幕，某人绅士地边用餐边怂恿某叛徒，说这些美味的食物只不过是母体给予的虚拟的刺激。一方面，很多人不愿被化学刺激所束缚，想要跳出虚拟的世界；另一方面，更多的人却还是宁可生活在一个虚假但幸福的世界里。

无论你怎么想，是毫无意义，还是相反的意见，至少我个人觉得，如果不好好地发现这些看似合理的矛盾，只会是自欺欺人而已。

再回到这个矛盾当中，其实我一直觉得，现在的科学并不都是真理，只是凭我们现有的智慧和科学去推论出来的东西。我更坚信，科学和宗教并不冲突，小学的时候就被告知了“发现”和“发明”的区别，科学是发现的，它一直都存在，我甚至有一种逆天的想法，也许科学本身就是上帝，我们现在所发现的，仅仅是上帝的锋芒一角，还有更多我们所不能理解的东西也是理所当然的。为什么会这么想，是因为爱因斯坦提出的统一场论，我相信有朝一日一定会解决的。再进一步，也许所有的学科会归于一个源头，那些现在被称为科学的学科，以及现在被称为超现实的学科，那个源头，是不是可以把它称为上帝呢？注意，不要用现有的知识去想象！当然了，这算不算诋毁上帝呢，我就不知道了，愿上帝原谅我的胡思乱想……呃……我突然想起团长来了……

呵呵，我之所以写下以上毫无关联的观点，是因为我想勇敢地说，我很十分特别地厌恶有些明明自己不去了解科学，却又总是拿科学来随随便便说事的人。我很乐意去看那些通过研究探索去反对神学的观点，因为至少那些观点让我觉得提出观点的人是经过认真的思考和探索来说话的，而不是用科学当作借口去逃避。所以我说了，我对以前的那个愚蠢的我感到很无奈……事实上，很多致力于圣经考古学，期望以此反对神学的人，反而给神学提供了各种各样的证据。

现在我更愿意去思考，去接受各种各样的观点，虽然还是免不了用惯性思维去想问题，但是我还是尽量地想起胡爷爷的那句话，至少，我要眼见为实，虽然很多时候没有条件，但是也要尽力。比如说，我十分愿意去读那些公认为权威的科学杂志，不过更多是我个人兴趣……

无论如何，我看到的科学世界，是一个和信仰并不冲突的世界。比方说，神创论和进化论，究竟哪个是对的，矛盾吗？很多人都会觉得矛盾对不对？但是某位给达尔文的进化论作序的人说，相信进化论和相信神创论并没有区别，因为两者都是建立在信徒的信心上的。这是怎么回事呢？进化论其实并没有特别有力的证据，那些不同物种之间的过渡态化石很少发现。大致是这个意思。

这和大爆炸理论的核心之一——宇宙由5％的可见物质，25％的暗物质，70％的暗能量组成——一样，建立在无法明确证实的基础上，或者说，这是目前所有假定中，最可以信服的。换言之，这和基督教徒们亲身经历上帝的见证一样，都需要我们用信心去接受，是不是？所以一点也不矛盾，因为每一个科学观点都会随时被更新，说不定有一天，我们超越了光速，说不定有一天，1+1不再等于2……

而又有多少人，真的知道我刚才所提到的这些呢？其实我对这些学科也完全是外行，这些知识都只是较为权威的人用最通俗的语言发表在公认权威的杂志上的。不过至少，要比毫不知情的外行人要令人信服吧？

想起先知里面的女主，还有男主的那个同事朋友，他们两个都是典型的不愿意接受自己不能认知的东西的人，这样的角色其实是以真实世界中绝大多数的人为原型的。自爆一个，本人很怕幽灵，因为不知道它们是否存在，是恶是善，所以害怕。没错，我们都是普通人，害怕自己不理解的东西是极其正常的。但是我至今都很感谢胡爷爷的那句话，让我能尽力用这种思维方式去接受自己不了解的东西。

但是我还是不会思考，我的思维其实很发散，看到这里的人肯定已经晕了是吧，得了，看懂多少算多少吧，我自己也晕了……