---
layout: post
title:  这不是点名，这是寂寞～～
date: 2009-08-13 00:51 +0100
category: blog
tag: 杂记
---
那个脑残的点名又来了，从霜月那接来的～我并不热衷于做问卷，像那种如实自爆的卷子，反倒会让我觉得很厌烦，所以虽然已经做过一次，还是决定再做一次～

这一次我塞了1576首歌到播放列表里面，全部的同人+部分动画的，但愿越脑残越好～其实我很愿意塞中文歌的，但是我找了半天就找不到几首……所以如果碰上尼轰语的歌名，还请原谅我胡乱翻译～～

1.如果有人说，“ 这样行吗？” 你说：  
『きみ』——茶太  
吐槽：你？点点点……你…你…你…不行！！

2.你怎样描述自己？  
『蝕』——茶太  
吐槽：腐蚀？日食？到底是哪个啊……本人绝对不腐，有点宅就是了，而且也没腐男这种东西吧……PS：前两首都是茶太，可见她在同人届的比重还是蛮大的～～

3.你喜欢一个男孩/女孩什么?  
『東風-afternoon-』——CLANNAD OST  
吐槽：＝＝炎炎夏日的午后，夏蝉鸣泣之时，犹如一阵清凉的东风，恩，就是这样的印象～～

4.你今天感觉怎么样？  
『LOOKING ON THE MOON』——水樹奈々  
吐槽：在这种万里无云的天上飘着朵朵乌云的鬼天气，我去哪面对皎洁的月光去……

5.你生命的目的是什么？  
『可愛い大戦争のリフレーン』——ZUN  
吐槽：无责任胡翻，可爱大战争的反复……LOLI党万岁！东方万岁！

6.你的座右铭？  
『東方萃夢想』——上海アリス幻樂団  
吐槽：又是东方……吐槽不能，明天就把它贴起来……

7.你的朋友怎么看你？  
『Fragment』——LC：AZE/Kei  
吐槽：碎片啊，是啊，我就是他们记忆中的碎片，零星地点缀出一个连我自己都不知道的真实的我～

8.你怎么看你的父母？  
『ストラップ』——WAVE/茶太  
吐槽：皮带？呃……虽然我也不想这么说，不过我真是不抽不行的那种TYPE的……PS2：第三首茶太了……

9.你经常考虑的事情是什么？  
『TRANSMIGRATION』——水樹奈々  
吐槽：轮回转世？我的上帝啊……相信我，我怎么可能会去想这么可怕的事情呢……不过如果转世成LOLI倒是可以考虑～（上帝：皮卡丘，百万伏特！！）

10.你怎么看你最好的朋友？  
『deep sea』——水樹奈々  
吐槽：很多时候基本上理解不能，这海深的……PS3：水树VS茶太——3：3……

11.你怎么看你喜欢的人？  
『片羽(カタハ)のコトリ』——みとせのりこ  
吐槽：？单翼的小鸟？T T 我一定会好好守护你的！！～～

12.你生命的故事是什么？  
『鯉 ～Interlude～』——Akiyama  
吐槽：我是一条自由自在的鲤鱼，游啊游啊跳啊跳啊，但是什么都没有发生……

13.你长大后想成为什么？  
『御伽の国の鬼が島』——上海アリス幻樂団  
吐槽：据可靠情报，这个岛跟桃太郎里面的一寸法师有关……上次是火，这次是岛，其实最早的时候我想成为蘑菇～～PS4：东方也3次了～～

14.你的爱好/兴趣是？  
『萌え要素ってなんですか？ 』——高良美幸（CV: 遠藤綾）  
吐槽：这么长，都懒得查了，反正最主要几个词不用查都知道了……饶了我把，不可以这么准啊！这是犯规！！

15.你最怕的是？  
『理』——AIR OST  
吐槽：怕了怕了……这种东西怎么扯上关系啊……看看我的吐槽还远远没有达到那种理的境界……

16.你最大的秘密是？  
『裏心』——上海アリス幻樂団  
吐槽：内心吗？当然了，都说是秘密了，当然是我这颗腐朽的心了……PS5：第4次东方了……

17.当你看到喜欢的人你会想干嘛？  
『ツバサ』——Veil ∞ Aoi  
吐槽：翼？呃……我想带着她飞……

18.你婚礼的时候会挑哪首歌？  
『Hedgehog's Dilemma』——EVA OST  
吐槽：好吧，歌本身是相当好听的，淡淡的爵士味，但是这个歌名…这…这…还是华丽地WS吧～～

19.他们在你葬礼的时候会放什么音乐？  
『幽雅に咲かせ、墨染の桜』——TAM  
吐槽：喂～谁胆敢放这么悲的音乐！！我的葬礼一定要很欢乐地放着炒饭歌，然后万人甩葱才行！！

20.你怎么看你的朋友？  
『万華教の人々』——櫻井アンナ  
吐槽：－－哭……我的朋友是邪教……上帝啊，救救他们吧～～

21.你会把这篇问卷叫什么？  
『Crystallize』——encounter+  
吐槽：结晶？好吧，冰也是结晶吧，这种明明只有少的可怜的几张CD，竟然还能充斥着4首东方的卷子，分明已经快要变成那个连冻青蛙都会失败的笨蛋⑨一样的存在了……

点名的话，呃……上次老老实实地点过了，那这次就惯例，看到的自觉吧～～规则：打开播放器，随机播放，然后回答问题，最后点10个人传卷子～～

以上