---
layout: post
title:  恭贺教主17岁又10000天
date: 2009-02-10 17:42 +0100
category: ACG
tag: 声优
---
2009－02－10 

“17岁教”教主井上喜久子今天迎来了她的17岁又10000天……

－－|||  真是鸟儿大了，什么林子都有……

看过CLANNAD的人都应该记得那一幕，我们温柔可爱的早苗阿姨（井上喜久子役）满面春风地说了一句“永远的17岁”，狠狠捏他（宣传？）了一把她自己创立的教派……

资料统合一下，部分来自贪婪的新闻，部分摘自维基百科“17岁教”词条。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－简介－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

17岁教是一个未正式成立的日本女性声优团体。可能的称谓还包括永远的17岁教等等。相关团体有西村千奈美和叶月绘理乃的Team Thirty（チーム30）、后藤邑子和松来未祐的29岁教。2007年11月14日，“17岁教”一词被收录于日本新语辞典《现代用语的基础知识（現代用語の基礎知識）》。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－由来－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

熟悉声优的人应该都知道，在声优界有一个叫做“17岁教”的组织。17岁教成立是上个世纪的事情了。在1998年的一次广播节目中井上喜久子与山本麻里安共同出演。山本麻里安以“山本麻里安，16岁”为自我介绍（真实年龄），井上喜久子也仿照着说：“井上喜久子，16岁。”不久，山本麻里安变为17岁时，井上喜久子也自称17岁。从此之后，井上喜久子便不再成长了，保持着永远的17岁。

1998年，当时34岁的日本知名女声优井上喜久子和当时17岁的新人声优山本麻里安搭档主持电台节目，在做自我介绍的时候，山本麻里安说：“我是山本麻里安，17岁。”井上喜久子也附和道：“我是井上喜久子，17岁”。

自此之后，井上喜久子出场的自我介绍很多时候就是：“我是井上喜久子，17岁”。每当这时候，旁边的人或台下的观众都会发出善意的吐糟声“喂喂”（おいおい）。而其Fans和熟人在谈到其年龄的时候，多会用17岁+N天的公式来表达其本人的真实年龄（此公式对所有17岁教的成员均适用）。Fans对其昵称则改为17岁或者永远的17岁（中国大陆地区的Fans的使用率很高）。

由此，井上本人被基本公认为是“教主”。

未正式成立的意思是，因为未公开宣布正式成立过，但是在其成员与Fans眼中，则是基本公认的存在。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－成员－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

不仅如此，井上喜久子还拉拢别的声优来壮大17岁教。著名声优田村由香里、野川樱、堀江由衣等人均加入了17岁教，佐藤利奈、山本麻里安、新谷良子、水树奈奈等也想加入，但是由于实际年龄不到30岁，所以尚不能加入17岁教，只能作为“17岁教预备军”。17岁教有着重大的影响，甚至日本书籍《现代用语基础知识2008》也收录了“17岁教”这一词汇。

17岁教的真正意思是，加入的成员，可以永远保持有17岁时候的声线（也就是声音的年龄永远是17岁的意思）。所有的新成员，都是由老成员布道传教发展而来，并且，必须由井上本人的认可，才能正式宣布加入成为新成员。虽然其成员以声优占绝大多数，但是并不仅限于声优界。加入后，成员的出身地自动会被设定为“花田”。

**现任成员（动画相关）**  
井上喜久子  
田村由香里[3]  
堀江由衣[5]  
野川樱  
佐藤利奈  
石田耀子  
松泽由美  
こやまきみこ

**可能的成员（包括非正式成员）**  
浅野真澄  
水树奈奈  
大原沙耶香[6]