---
layout: post
title:  [转自ACFUN]小新的爸爸没了，那么多人纪念，葫芦娃的爸爸抑郁了，有谁关心
date: 2009-12-13 04:58 +0100
category: ACG
tag: 动画
---
我觉得我很有必要要转，[http://220.170.79.105/html/art/20091211/62275.html](http://220.170.79.105/html/art/20091211/62275.html)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

聪昨晚来找我，这是她从上海回来第一次跟我见面，balabala讲了很多话，突然她说到她们这次去拜访了很多上海美影厂的老先生们，曾经做出那些多牛比 动画的他们，晚年的境遇简直让人心酸，然后提到葫芦娃的导演胡先生，她说她们见到这位先生的那个下午一直在流泪，胡先生患有严重的忧郁症，无法出门，不敢 见生人，也不敢说话，他哆哆嗦嗦地活着，见到聪她们这些学动画的年轻人，他竟然连连作揖，卑微地说：未来是你们，你们都是精英，我们已经不行了，未来是你 们……当她们要拍胡先生的为数不多手稿时，他连忙捂住说不让拍，这些都是不好的，好的都在厂里，但是他心里明白他的作品不是他的，不是“作者”的，而是属 于厂，属于“人民”的，所以在他的家里竟然没有一张定稿的葫芦兄弟，他为自己不能拿出像样的东西来而遗憾和自责。

聪后来听说老先生知道3D的葫芦娃上映很想知道观众的反应，于是跑去上网，其实3D版跟他已经没有什么关系，但是他还是觉得那是自己作品的延续，结果发现 网上骂声一片，老先生特别难过，觉得大家都不喜欢葫芦娃了，聪跟我说着眼圈红了，我也掉下泪来，两人这样对坐着，她说，可是老人家不知道，他们做的那么多 那么牛的国产动画，在国外拿了那么多奖，而我们现在根本不会做，比如阿凡提的眼泪怎么做出来的，在动画学院根本没有人教过我们，我们怎么算什么精英?又有 什么未来。所以那个下午，她们在胡先生家一边听他说葫芦娃，一边流着泪水，谁都无法控制自己的情绪。

聪拉住我说，你要把胡先生的事情写出来，让大家知道。是呀，大多数时候，我听到了什么骇人听闻的事情只会跟身边的人说说，我不愿意写出来，我逃避这种思考 的痛苦。可是我一想起那位素未谋面的胡老先生，就揪起心来，热泪盈眶，至少我们的童年里有葫芦兄弟存在的，这是我们记忆的一部份。

据说年轻时的胡先生不仅业务好，创作能力强，也曾风流倜傥，是美影厂三大帅哥之一，跳舞极棒，可是现在时代不需要他了，“人民”不需要他了，他只好蜷缩在 忧郁症的牢笼中，连曾经潇洒开朗的性格都丢失了，人生的跌宕起伏，年轻的我们又怎么体会，想到这里，还是禁不住脊背发凉，在一个不断否定历史割裂传统的国 度里，我们无法左右那些动荡的到来，只能自律罢了。 
应各位好友要求，补充《葫芦兄弟》导演资料：

　　胡进庆（即文中的胡先生）——

　　国家一级导演，国务院专家津贴享受者。主要作品有：《鹬蚌相争》获金鸡奖、西柏林国际电影节银熊奖、萨格勒布国际动画节等五个国际大奖；《草人》获首届东京国际动画节大奖、金鸡奖等；《雪狐》、《斗鸡》等屡获国内外电影奖。

　　周克勤——

　　国家一级导演。主要作品有：《猴子捞月》多次在国际、国内电影节上获奖。

　　葛桂云——

　　资深导演。从事近百部(集)动画电影创作，并获奖。 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
看着百来条的评论，真的感触很深，看着满是3D的游戏动画界，还是依然喜欢2D的世界，不是怀旧不怀旧的问题，而是在高科技面前，最重要的东西没有了……当然了，圣子降临那样的作品除外……