---
layout: post
title:  说说怒气
date: 2012-01-19 22:36 +0100
category: blog
tag: 历程
---
<EMBED name="flashplayer" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" align="top" src="http://www.macloo.com/examples/audio_player/player.swf" width="290px" height="24px" type="application/x-shockwave-flash" FLASHVARS="soundFile=http://content.wuala.com/contents/iseki/music/20120109.mp3&autostart=yes&loop=yes" quality="high" menu="false" wmode="transparent"></EMBED>
（BGM：EVE游戏原声）

很长一段时间，我显然已经忘了曾经在这里开始写博客的目的。当然这并不是说，不可以为了满足自己的吐槽欲望而写博客；事实上，在我开始把吐槽的主要阵地转向微博的时候，这里就长满了各种奇花异草。

我现在想起来了，我曾经写过一篇给自己的日记，并把那篇日记封存起来，告诉自己绝对不可以看，只有十年后的才能重新打开来看。如果我记性再好一点的话，那篇日记就没有意义了，幸好，两年之后的现在我已经基本上忘记里面写的是什么了…我现在只希望十年后我还能记得那篇日记的存在……

其实这就是我开始写博客的目的，不是为了写给谁看，也不是为了写给自己看，而是为了在成长的道路上踩上那么几脚，好让我回过头去看的时候，能够惊讶地发现：站在现在，看着过去，前面站着的依次是，哇哦~普青，文青，二青……

 

言归正传，如果不是因为在微博上围观最近韩少和方舟子掐架，我也绝对不会想到要到这里写点东西。我平时是不太关心这种事情的，这次是因为偶然间看到了韩少写的正常文章一篇，然后才开始关注这件事情的。当然我才不会去讨论支持谁之类的东西，光看这俩人的文章，谁的逻辑更严密，谁狗急跳墙这种事情其实是一目了然的……

这只是引子，我只是从他们的文章里看到了明显的怒气。人活一辈子，没有发过一次怒是绝对不可能的，怎么样控制脾气，怎么样忍耐，这是一辈子的功课。

如果我们发怒，圣经上说“凡向弟兄动怒的，难免受审判”；但是圣经上记载，上帝也发过怒，却被神学家称为义怒，是没有错的。对于这个“矛盾”我们讨论甚至争论了很久，现在想来，这个问题其实不难回答。小时候的时候，如果因为玩火被父母责骂，相信绝对不会有人说父母的怒气是不对的，更加不会有人说，这父母竟然这么对待自己的孩子。不对的就是不对的，上帝的怒气也是因为人的过犯而发，是出于公义的，这种怒气是可以有的。

但是另一种怒气，也就是最常见的那种，就是发脾气。圣经上说的“凡向弟兄动怒”的这个怒就是指的这种怒气。我清楚记得有位牧师在去年11月11日，也就是世纪神棍节那天，给我们上的一堂课。谈到婚后生活的争吵，他说了一句话：血糖低，血压高的时候不要说话！没睡醒，饿肚子，就是血糖低；生气，就是血压高。这种时候说话，后果完全可以设想~

其实这几天我也发了不少脾气。因为要学生会邀请我们参加春晚的表演，我们决定出一个合唱，但是到排练的时候，每一次都会有人因为各种各样的事情缺席，连我自己也放过他们半小时鸽子……提一个提议，被否决一次，理由大部分都是，因为不好意思表演……因为人数相当不确定，计划一次又改一次地改。所以你看，我的怒气从我打的字数去看，都是可想而知的。加上最近学习压力大，又要准备演出的东西，以至于如果我说，这期间我都没有发过脾气，这才是不可思议的！甚至今天快要上场的时候，我还是没忍住又发了最后一次脾气……

于是按照经文，我需要至少被审判两次！

发脾气是人之常情，这并不是为自己开脱，而是事实。但是，圣经又说，“生气却不要犯罪，不可含怒到日落，也不可给魔鬼留地步”（以弗所书4章26-27节）。仔细想想，其实有什么呢？谁的学习不忙？谁不是因为考试，因为要办事，因为在实验室走不开，所以才不能来得呢？连我自己都因为在办事所以迟到了半小时，想着大家一定是能理解的，却还对别人发怒。这种怒气是自私自利，是不合逻辑，是毫无益处的。

说句题外话，其实做基督徒很辛苦。总有人说“诶？你不是基督徒吗？怎么也这么做呢？”基督徒也是人，不是神，我们也会继续做错事，甚至比普通人还错。但是，一个好的基督徒会在做错事之后，受到来自神的责备，哦，原来是我错了！所以我在上台前，意识到自己又做了一件多么2B的事情…于是下台之后，我就向对方道了一个歉。不可含怒到日落，只是一个比喻。发完脾气，能意识到自己的过犯，这更是一辈子的功课。

我想每个人可能都有过和对方掐到互不来往的经历，其实很多时候，双方都有错，却又不肯先认错。我不评论是对是错，应该怎么做，因为这只不过是是否珍惜对方的问题。当然了，那位牧师还说，恋人之间，夫妻之间，不管是谁的错，男人啊，什么尊严，什么威信，不要想了，先认错吧！嗯，这是一个很深奥的问题……不管你信不信，我反正信了 - 3 -

好吧，只是有感而发，所以记录一下，省得过几天就忘了。至于如何控制脾气，如果我有心得的话，也就不会写码这些文字了，开头说过，这是一辈子的功课。

再说说韩少跟方舟子吧，作家之间的论争是很常见的，而且其实我还是很乐意看这些文章的，因为你总是能从中明显看出，这个是文青，这个是二青。文章比起当面的吵架来，肯定是要干净一些的，但是依稀还是能感觉出，怒气和脾气参半。今天那篇《人造方舟子》，韩少显然有脾气；方舟子的微博，显然也有脾气。两位都是被拖下水，又斗得正high，没脾气才是不正常的……所以像麦田老师那样子，虽然乖乖地认输，但是还不忘最后小损几下对手的，反倒显得挺没气度的。我对韩少不感冒，但是我很欣赏他的一点是，虽然动怒，有过激的攻击，却是以其人道还治其人之身，合情合理；有人说，有点鲁迅的风范。呵呵，有的时候，胜利固然是值得得意的，但是真正的胜利也许并不是战胜对手这么简单。看戏虽然很爽，但还是盼望两位能够和气收场。

最后的最后，新春快乐！~