---
layout: post
title: 我知谁掌管明天
date: 2017-05-02 +1000
category: blog
tag: [历程]
cover: 
---
今天是值得纪念的日子。多年以后回首今日的时候，一定会有许多的感慨。

2016年没有在这里留下一篇日志，并非是过得不好，也不是平淡无奇，而是发生了太多太多的事。

概括一下这段日子的事：15年的冬季，心中的黑暗被光照亮，爱情也翩然降临。随后便有了许多的动力，带来学业的冲刺和生活的改变，出门的时间大幅增加，逃避的事情也一一面对，未知的挑战也学习着去战胜。一个人的世界中忽然因为多了一个人而变得不一样，有甜蜜，有幸福，也有摩擦，有困难，无论如何，我们一起面对，一起走过，直到今日，我们结婚了。

所以是值得纪念的日子。但我们都明白，这是一个终点，也是一个新的起点。原本到这里就可以结束了，然而我今天想记录地更多一些，将此时此刻的心情和想法都写下来。

----------

今天的世界是一个信息量爆炸的世界，每天我们都可以接收到很多很多的信息，这许多的信息来自新闻、我们的朋友圈、微博和与人的交谈。这些信息无形中都在影响着我们。

其实这影响在更早之前就已经存在了，“婚姻是爱情的坟墓”，这句话在我还尚未了解男女之事的时候便已经听说了。现实中的案例也好，电视剧的剧情也好，都在向世人证明这句话的真实性和准确性。假如有人反驳，也会被笑话是理想主义，尤其是还未结婚的人。

要我说，这句话至少有大半是对的，因为事实总是让人无可反驳。婚姻的事情，只有那些结了婚的人才能评头论足。一对刚结婚的新人，必定充满着幸福感和爆棚的信心。

假如我的身边没有那些婚姻幸福的范例，我想我也一定会变成这样，在结婚前夜开个单身party，和哥们喝酒惋惜自己的单身自由生活即将结束。

只可惜，我的身边有不少令人羡慕的夫妻和家庭……这句话也因此在我的世界观和爱情观中被彻底粉碎。

----------

我真的非常非常感恩，我和她的青春可以在教会中度过。我们在教会中成长，在教会中相识，也在教会中恋爱。也因此，我们明白神创立婚姻的意义，我们也知晓神让两人结合的心意，是为了彼此帮助，合而为一；婚姻也因此成为一个祝福，而不是坟墓。

婚姻中会充满挑战和困难，这不是当然的吗。人生的哪个阶段没有难处和挑战？

2016年也许是我最艰难的一年，巨大的压力压在身上。我虽明白这种压力是我为过去几年的不努力而必须承担的代价，但也自然而然充满了恐惧和担忧。人们总将留学生活看得荣耀，但留学生的苦只有留学生自己明白，彼此相互依怜。

然而这些年学到一个宝贵的经验：其实每个人又何尝不是如此呢？每个人都有自己的痛苦和烦恼，自己默默地往喉咙里咽……所以暗自下定决心，不要再觉得全世界只有自己那么惨，我所接触的每个人或许都有自己的难处，即便那人表现地无忧无虑。只是这经验是用争吵和摩擦换来的……

也许教会外的人会以为教会中的人都是彼此客客气气、和平相待，但其实教会里也充满了这些摩擦和冲突，毕竟谁都是罪人。只是摩擦也好，冲突也好，如果不去解决就会变成隔阂和仇恨，但神教会了我们处理的方式。我曾不止一次地分享说，我在教会中所学到的，比我这些年在学业上所学到的更多、更宝贵。

再说回恐惧和担忧。在面对巨大的签证压力时，恐惧和担忧是绝对挥之不去的，因为自己的命运实实在在地掌控在别人的手中，永远不知道即将面对的会是一个怎样的结果。能做的只有祷告，跪下来祷告、禁食祷告，祈求神的帮助和怜悯。在这个过程中，我变得越来越理解神的选民在40年的旷野和在之后无数的苦难之中的心情。说“等候耶和华的，必重新得力”，这应许是令人安慰，但不得不说，在等候之中，那心情是极其忐忑和不安的。其实不单是我，她也经历过，所以她也未必给了我许多的帮助。

学习《约伯记》的时候，我们都会自然而然地问，为何神容许苦难降临在敬畏神的人身上。对于别人的苦难，《约伯记》告诉我们，我是没有评头论足的资格的，因为那是在苦难中的人才能问神的，那是那人与神的关系。那么反过来说，对于我自己的苦难，我需要自己来找出答案。而我的答案就是：每一次的苦难，让我更加亲近神。

事实就是这样，只是令我略感灰心的是，神的回应只有在我回头去看那些苦难的时候才能明白。也就是说，在深陷苦难的时候，我是很难明白的。这当然使我很难受，但神一次又一次地搭救，却使我信心更坚定，这些恩典是实实在在的。

----------

神总是在我们的身边安排了许多的天使，帮助我们走出困境。我最爱的她、我的家人、教会的牧者长辈和弟兄姐妹，还有很多的朋友……这许许多多的人都在这其中有份，是我非常感恩的。反过来，我是不是也要成为他人的天使呢？

神的恩典就摆明明白白地摆在那里，但困难和挑战会令我蒙蔽双眼视而不见。所以神说“我看那人独居不好”，面对现在和今后的风风雨雨，我明白自己再也不会是一个人了，也明白自己也要使对方不再是一个人了。

婚姻是爱情的坟墓吗？不，我深知，婚姻是爱情的起点，二人同走天路的起点。二人同行，怎能没点摩擦，没点困难？虽然这话由我来说可能有些自大，但这些年的教会生活逐渐磨平了我许许多多的棱角，也让我看到人与人之间的矛盾，也教会了我去正视这些矛盾，去解决这些矛盾。但人活到老学到老，以我自己的经验，每次当我自满人际关系处理地不错的时候，就势必会出问题。然而无论如何，遇见问题就去解决它，这才是我们信仰的实践，也符合我们工程师的作风。处理矛盾或许谁都会愿意，但爱情的坟墓是由那些不懂得也不愿意去正视矛盾的人亲手修造的。我却不愿意这样，这是神教会我的。

只是彼得前书的这句话，但愿能够永远刻在我的心中：“你们作丈夫的，也要按情理和妻子同住，因她比你软弱，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。”男人很容易变得比较自我，在自己的患难中忘记另一半的软弱，不是吗？因为这是亚当所遗传给所有男人的。

耶稣说，“不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑，一天的难处一天当就够了”。这话以前读起来觉得好难理解，现在变得理解更多一些了。或许当我完全能够理解这句话的时候，已经是我要离开这个世界的时候了。

----------

人在现实生活中总会有一个令自己有归属感的小屋，人们将它称之为“家”；在网络世界中，我也一直有一个这样的小屋，在这个小屋里，我可以书写我的想法、我心中的喜悦和忧闷，所以我可以随便写，写给几十年后的自己看，也写给无意中闯进这里的访客看（虽然我想大概也就我自己会看而已……

所以我今天完全地释放自己的心情，毫不顾虑这充满信仰味道的文字是否会使人无法接受，因为这是我的真实经历，这是我的心路历程。自从踏上这片土地以来，这里是我在网络中最能找到安宁的地方，一个寄存我心情的小屋。

我是一个健忘的人，今天的心情如果不及时记录下来，明天早上就不复存在了。而今天写的，不单是我今天的心情，也是对这一年多的回忆。即便我嘴上说这困难不会对我造成任何影响，但在这个小屋中写下那么多，这个行为已经在出卖我的心灵了。连我都这样，更何况你呢，我的夫人？

在我面对那一年的压力的时候，《我知谁掌管明天》这首诗歌给了我莫大的安慰。

有许多未来的事情，我现在不能识透，  
但我知谁掌管明天，我也知谁牵我手。

未来的事情谁能测透呢？但无论如何，前人的经验都是宝贵的财富。所以我感恩家人、长辈和朋友给我的劝诫，也感恩我在教会中所接受的恋爱、婚姻教导。在今天信息量爆炸的时代，虽然这些经验有时令人扎心和不耐烦，但不得不承认，这都是价值连城的宝藏。

今后的道路还很长，历经坎坷到达一个终点还会有另一个前路同样坎坷的起点，但是……从今开始，我不再是一个人，我也知道谁掌管明天！








